---
title: "香港辦事處經濟組_陳報香港推展雙層氫能巴士投入服務情形"
date: 2022-07-18
country: 亞-香港
source: 駐外新聞
tags:
  - 駐外新聞
  - 亞-香港
clipped: 2026-06-22
---

# 香港辦事處經濟組_陳報香港推展雙層氫能巴士投入服務情形

**發文日期**：2022-07-18　｜　**地區**：亞-香港

---

## 主文



---

## 附件 1

政務司副司長出席香港首輛雙層氫能巴士揭幕典禮致辭（只有中文）（附
圖／短片）
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　以下是政務司副司長卓永興今日（七月十五日）在香港首輛雙層氫能
巴士揭幕典禮的致辭：  

 張堃主席（匯達交通服務有限公司主席）、謝局長（環境及生態局局長謝
展寰）、林局長（運輸及物流局局長林世雄）、中聯辦劉部長（中央人民
政府駐香港特別行政區聯絡辦公室經濟部副部長兼貿易處負責人劉亞
軍）、易志明議員（立法會交通事務委員會主席）、Joshua（匯達交通服
務有限公司特別顧問羅智光）、Adam（匯達交通服務有限公司行政總裁譚
利民）、各位嘉賓、各位朋友：

 　　今日來到巴士廠見證香港第一部雙層氫能巴士落地，勾起了我們這一
代人的一些童年回憶。六、七十年代我們返學的時候，所乘坐的就是「熱
狗」巴士，使用的是學生車票，每次上車時就要出示月票予售票員打孔，
作為乘搭巴士的紀錄。

 　　幾十年來，香港的雙層巴士經過多次改革，「熱狗」巴士已經被冷氣
巴士淘汰，傳統要打孔的月票亦已成為歷史。今日我們是以電子支付來繳
付車費，巴士的能源也由柴油推動，發展至混能，繼而發展至純電動，再
到今日的這一部氫能巴士。

 　　發展新能源交通工具是全球大勢所趨，香港自然也不例外。與純電動
車相比，氫燃料電池車的行走距離較遠，補充燃料速度亦比較迅速，是一
種非常有潛力的新能源車輛。專營巴士是香港第二大主要公共交通工具，
每日接載量達到三百萬人次。故此，政府在《香港氣候行動藍圖2050》，
提出與專營巴士公司合作，試行氫燃料電池巴士。

 　　今日，匯達交通率先引入全港第一部為香港度身訂造的雙層氫能巴
士，作試驗用途，充分利用創新科技，支持綠色運輸，為推動減碳工作作
出努力。這是作為公共交通營辦商肩負起社會責任的一個良好表現，特區
政府予以肯定。環境及生態局正領導跨部門工作小組，以配合氫燃料電池
車的發展趨勢和配套需要。

 　　習近平主席在七月一日發表的重要講話提到，香港是全體居民的共同
家園，特區政府要拿出更果敢的魄力、更有效的舉措破難而進。

 　　行政長官和他的團隊高度重視減排的工作。我們期望在二○二五年確
立更具體地確立怎樣去使用新能源交通工具的未來路向，長遠達致二○五
○年前運輸界別零排放的目標。這個目標雖然極具挑戰，但為了我們的共
同家園，為了香港的可持續發展，特區政府一定會迎難而上，與業界攜手
向實現碳中和的目標進發，同為香港打開綠色運輸的新篇章！

 　　多謝各位。

完

2022年7月15日（星期五）
香港時間17時13分

---

## 附件 2

(https://www.singtao.ca/toronto/?variant=zh-hk)

⾸⾴ (/toronto/) > 即時港聞 (https://www.singtao.ca/category/139-
%E5%A4%9A%E5%80%AB%E5%A4%9A%E5%8D%B3%E6%99%82%E6%B8%AF%E8%81%

其他文章

點擊查看新聞列表



城巴引入⾸輛雙層氫燃料電池巴⼠ 冀制定法規
指引後在港⾏駛

2022年07⽉15⽇ 03:54

 舉報

城巴舉⾏全港⾸輪雙層氫燃料電池巴⼠的揭幕典禮，期間展⽰⼀輛樣辦⾞。城巴表

⽰，氫能⾞輛能應付⼭路及斜坡，續航⼒能媲美柴油⾞輛，環境效能亦更佳，公司將

與政府緊密合作，以推動制定相關法規及指引，讓氫能⾞得以在港運作。

城巴⼜指，巴⼠加氫過程僅需約10⾄15分鐘，預料氫可成為香港主流交通運輸能源，

為⽀持政府試驗氫能巴⼠的計劃，預計會在明年引進續航⼒超過400公⾥的量產⾞

款。城巴⺟公司匯達交通主席張堃表⽰，城巴殷切期待與政府合作，研發試驗及⼤規

模⽣產新⼀代香港製造的零排放巴⼠，讓香港成為世界領先的零排放交通技術中⼼。



---

## 原始檔案

- 主文：`111.07.18香港辦事處經濟組_陳報香港推展雙層氫能巴士投入服務情形.pdf`
- 附件 1：`111.07.18香港辦事處經濟組_陳報香港推展雙層氫能巴士投入服務情形(附件1).pdf`
- 附件 2：`111.07.18香港辦事處經濟組_陳報香港推展雙層氫能巴士投入服務情形(附件2).pdf`