---
title: "駐歐盟兼駐比利時代表處經濟組_有關比利時佛拉蒙區政府將提供電動車購買補助以及取消太陽能電池安裝補助事"
date: 2023-09-27
country: 歐-歐盟兼比利時
source: 駐外新聞
tags:
  - 駐外新聞
  - 歐-歐盟兼比利時
clipped: 2026-06-22
---

# 駐歐盟兼駐比利時代表處經濟組_有關比利時佛拉蒙區政府將提供電動車購買補助以及取消太陽能電池安裝補助事

**發文日期**：2023-09-27　｜　**地區**：歐-歐盟兼比利時

---

（無主文檔案）

---

## 附件 99

La Flandre réinstaure une prime
pour l’achat d’une voiture
électrique

Devant le Parlement ﬂamand, le ministre-président Jan Jambon a annoncé ou précisé plusieurs mesures découlant de l’accord
budgétaire pour 2024.

Daan Bleus et Bas Kurstjens

L e gouvernement flamand a décidé d’instaurer une prime pour ceux qui achèteront une voiture
électrique dans les années à venir. La prime s’appliquera à une trentaine de modèles coûtant moins

de 40.000 euros TVA comprise.
La prime pour l’achat d’une voiture neuve sera de 5.000 euros en 2024, et descendra à 4.000 euros

en 2025 et à 3.000 euros en 2026. Pour l’acquisition d’une voiture d’occasion, la prime sera de
3.000 euros en 2024, de 2.500 euros en 2025 et de 2.000 euros en 2026.  

Le subside a pour objectif d’inciter les personnes ne disposant pas d’une voiture de société à passer
au véhicule électrique. Actuellement, moins d’une voiture électrique sur dix est vendue à des

particuliers. Outre les particuliers, les ASBL et les opérateurs de mobilité partagée pourront

demander la prime.
«La dégressivité des aides vise à anticiper la future évolution du marché. Les prix des voitures

zéro-émission baisseront dès que le marché de l’occasion se développera», explique Lydia Peeters
(Open Vld), la ministre flamande de la Mobilité. Pour éviter les fraudes, les bénéficiaires d’une

prime ne sont pas autorisés à revendre leur véhicule dans les trois ans.»

Actuellement, les voitures électriques vendues à moins de 40.000 euros sur notre marché sont au
nombre de 25. Il s’agit principalement de petites citadines telles que la Fiat 500e et la Renault

Twingo Electric. Des marques chinoises comme Aiways et MG proposent de petits SUV à moins
de 40.000 euros.

Comme la prime est fixe, c’est le prix de la Dacia Spring électrique qui baisse le plus

proportionnellement. Aujourd’hui, elle est proposée à la vente à partir de 20.990 euros. Ainsi, la

Région flamande prendra presque un quart de la facture à sa charge.

Au début de l’année 2020, le gouvernement flamand avait pourtant supprimé un système de primes
similaire. Mais la crainte de voir les voitures électriques d’occasion belges revendues aux Pays-

Bas l’a convaincu de réinstaurer des primes.
Fin prématurée de l’aide aux panneaux solaires

On peut s’étonner également du fait que la Flandre mette fin prématurément aux primes pour les

panneaux solaires. Alors que le gouvernement accorde actuellement 750 euros par installation, le
montant devait tomber à 375 euros au début de l’année 2024. Mais il a été décidé de mettre fin à la
prime dès le 1er janvier prochain. 

«Il a été démontré que les investissements dans les panneaux solaires étaient rentables sans aide
publique. C’est pourquoi nous arrêterons les aides le 1er janvier 2024 au lieu du 1er janvier 2025.
C’est parfaitement responsable et cela ne ralentira certainement pas la transition énergétique»,

souligne Zuhal Demir, ministre flamande (N-VA) de l’Environnement et de l’Énergie, qui se réfère
à une analyse de l’agence flamande pour le climat et l’énergie (VEKA). Selon cette étude, la prime
conduit à une subvention excessive alors que la durée de récupération de l’investissement est déjà

très courte. La capacité des panneaux solaires flamands est passée de 4.497 à 5.543 mégawatts
(MW) au cours des douze derniers mois.
Le gouvernement flamand a également décidé de prolonger la prime à la démolition et à la
reconstruction en réaction à la hausse de la TVA fédérale. La Flandre maintient par ailleurs les

primes à la rénovation à un niveau constant pour les catégories de revenus les plus faibles et
moyens. Normalement, en 2024, les primes à la rénovation bénéficieront d’un taux d’aide inférieur
pour un investissement dans l’isolation, les fenêtres et les portes ou une pompe à chaleur.

Crèches refinancées et prime emploi majorée pour les bas salaires
Dans sa «déclaration de septembre» au Parlement flamand, l e ministre-président de la Région Jan
Jambon (N-VA) a annoncé ou précisé plusieurs mesures découlant de l’accord budgétaire pour

l’année 2024 .
Ainsi, un refinancement des crèches sera mis en œuvre pour un montant de 270 millions d’euros,
ce qui répond à l’exigence d’un des membres de la coalition au pouvoir, les chrétiens-démocrates
du CD&V. Ces moyens supplémentaires serviront à créer des emplois de meilleure qualité et à

réduire la pression au travail du personnel existant.
Le gouvernement flamand entend également soutenir davantage les gens qui travaillent en
augmentant, l’an prochain, la prime emploi existante de 100 euros (par an) pour les salariés à bas

revenus. Ces derniers recevront désormais un maximum de 700 euros au lieu de 600 euros net par
an. Le groupe de bénéficiaires sera également élargi: il englobera les personnes gagnant moins de
3.100 euros brut, contre un seuil de 2.900 euros actuellement.

Toujours pour les bas revenus, les ménages rénovant leur logement bénéficieront d’aides majorées
et d’un mécanisme de protection contre les hausses trop sensibles de leur facture d’électricité.
Par ailleurs, il n’est plus question d’augmenter le prix des titres-services . La N-VA estimait cette
mesure trop sensible à neuf mois des élections.   

Du côté des (grandes) entreprises, le projet de mettre fin aux subsides pour l’achat de panneaux

solaires est définitivement enterré. En revanche, la diminution des charges salariales pour le
recrutement de travailleurs âgés sera réduite , en raison de sa relative inefficacité. Le résumé

La prime flamande pour l’achat d’une voiture électrique sera de 5.000 euros en 2024 et diminuera
ensuite en 2025 et 2026 .

Elle s’appliquera aux véhicules neufs et aux véhicules d’occasion , et sera accessible aux
particuliers, aux ASBL et aux opérateurs de mobilité partagée.

Actuellement, moins d’une voiture électrique sur dix est vendue à un particulier.

---

## 原始檔案

- 附件 99：`112.09.27駐歐盟兼駐比利時代表處經濟組_有關比利時佛拉蒙區政府將提供電動車購買補助以及取消太陽能電池安裝補助事(附件).pdf`