---
title: "駐亞特蘭大辦事處經濟組_為推動台美TTIC電動車產業合作，檢送本組撰擬「美國肯塔基州電動車產業發展現況及前景報告」，敬請卓參。"
date: 2023-08-14
country: 北美-美國
source: 駐外新聞
tags:
  - 駐外新聞
  - 北美-美國
clipped: 2026-06-22
---

# 駐亞特蘭大辦事處經濟組_為推動台美TTIC電動車產業合作，檢送本組撰擬「美國肯塔基州電動車產業發展現況及前景報告」，敬請卓參。

**發文日期**：2023-08-14　｜　**地區**：北美-美國

---

（無主文檔案）

---

## 附件 99

美國肯塔基州電動車產業發展現況及前景報告--駐亞特蘭大辦事處經濟組撰一、簡介肯塔基州以多家主要電池製造商投資及快速增長的電動車供應鏈，躍升成為全美新興電動車產業領導者，隨著私營企業持續投資和電動車基礎設施的改善，肯州盼發展成為電動車企業投資首選地點，迄今該州電動車相關產業投資已超過100億美元，創造超過1萬個全職就業機會。主要廠商如下：BlueOval SK Battery Park（福特和 SK On合資案）在肯塔基州Hardin郡投資58億美元，設立電動車及電池製造廠各1座，將為福特和林肯汽車生產電動車電池，創造5,000個就業，為該州史上最大投資案。福特預計到 2030 年，電動車將占該公司全球銷售額的 40%。日商Envision AESC在Warren郡投資20億美元，設立電動車電池模組製造廠，為該州史上第2大單次投資案，創造2,000個就業，下一階段計劃到2027年生產能量密度比當前高出30%的新一代電池，縮短充電時間並提高電動車的續航里程和效率，每年可提供30萬輛電動車的動力。豐田汽車Georgetown廠增資5億9,100萬美元擴建，提升油電混和車產量和生產首款純電動車，並於2023年起生產用於重型商用卡車的電池模組和發動機，預期2025年後僅生產油電混車和純電動車，該廠迄今累計投資已達54億美元，僱用7,000名員工，年產能為50萬輛汽車。Ascend Elements回收鋰離子製成可持續先進電池材料生產商，投資10億美元，創造400個就業機會。主要業務是為本田、Jaguar和Land Rover等品牌回收電池製造過程中產生的廢棄物，重新回收包裝廢棄材料以製造更多電池，而無需進口多數來自中國的電材材料，其生產的回收電池前驅體和可持續的陰極活性材料，每年可供應高達 250,000 輛電動車備用。Firestone增資5,100萬美元擴建Williamsburg廠，將陸續創造250-750個就業，以支持電動車市場需求。Lotte Aluminium 投資2億3,870萬美元，創造122個就業。EnerVenue 投資2億6,400萬美元，打造第三家電池工廠。Hitachi Astemo Americas Inc. 是肯塔基州最大的一線汽車供應商之一，新的擴建包括增資 1億5,300萬美元，以增加生產線和提高產能，計創造167個就業。LioChem e-Materials投資1億400萬美元，創造141個就業。ARKEMA投資6,000萬美元。INFAC投資5,860萬美元，創造210個就業。ANP投資5,000萬美元，創造93個就業。Martinrea投資3,120萬美元，創造33個就業。Piston 投資2,490萬美元，創造67個就業。電動車製造商 Rivian 宣布投資 1,000 萬美元，設立電動車整修工廠，創造 218 個工作機會。二、電動車產業發展潛力肯塔基州是美國電動車及零部件的主要製造地，電動車相關產品從電機、電池到其回收都可以在肯塔基州找到，供應鏈完整，該州能源甚具競爭力，是全美工業用電成本最低的州之一，較全國平均低 17.6%，設廠土地資源亦非常充足，其電動車產業發展優勢如下：肯塔基州的人均汽車、輕型卡車和 SUV生產量排名全美第一。汽車產業聚落：有550 多個汽車相關廠商，包括福特（路易維爾的卡車廠和汽車裝配廠）、通用汽車和豐田等四大裝配廠。自 2014 年以來，汽車相關廠商投資達223 億美元，電動車相關項目投資達 112 億美元。美國汽車產業工人中每 18 名即有 1 名在肯塔基州工作，該州相關產業共計僱用10萬名員工。已經建立起供應商網絡來服務電動車市場，相關產品包括：電機、電池組件、結構產品、汽車零組件、空氣囊和奈米材料等。三、肯塔基州電動車充電設施計畫2022年上半年，電動車在肯塔基州汽車銷量較三年前提升四倍，預計十年內，市場佔比可達20%，即每 5 輛購買的車中有1輛為電動車，導致未來對電動車充電站需求迫切。肯塔基州交通部員會(KYTC)、能源和環境委員會 (EEC)、公共服務委員會 (PSC)、聯邦公路管理局 (FHWA) 等單位已協調制訂肯塔基州電動車 (EV) 基礎設施部署計畫，通過美國 2021 年基礎設施投資和就業法案 (IIJA) 其中的全國電動車基礎設施 (NEVI)計畫，獲得聯邦政府電動車基礎設施資金。聯邦 NEVI計畫的目標是到 2030 年創建全美電動車充電網絡，為電動車駕駛員提供方便、可靠、可負擔且易於使用的充電服務。肯塔基州電動車基礎設施部署計畫的重點則是促成這一目標，包括規劃資金和部署電動車充電站。2023年6月肯塔基州交通委員會 (KYTC)提交最終建議書 (RFP)，若獲得聯邦公路管理局的批准後，將在肯塔基州州際公路和主要幹道上建設37個充電站。該計畫的大部分資金將來自聯邦基金，並由私人實體基金提供配套資金，肯州已獲批准近 7,000 萬美元的聯邦資金，通過配套資金，迄至 2026 財年，預計將有8,690 萬美元可用於電動車充電基礎設施。前述建議書( RFP) 鼓勵私營單位參與提案，充電站必須 7 天、 24 小時向公眾開放，並為任何非專有電動車型號提供動力，被選定的機關行號將負責資助期五年內的建設、運營和維護。肯塔基州並於2023年7月宣布要求參與申請NEVI資金計畫之充電公司必須使用特斯拉插頭，又稱北美充電標準 (NACS)，每個端口必須配備 SAE CCS 1連接器，並能夠連接到符合NACS充電端口的車輛，該州為第一個強制使用特斯拉充電技術的州。美國特斯拉電動車製造商近來在充電技術上取得一系列勝利，如：福特汽車表示將採用 NACS。美國交通部今年稍早表示，充電公司必須提供CCS插頭，才有資格獲得聯邦資金補助，該規則允許充電站擁有其他連接器，只要支持國家標準CCS，全美預計到2030年將完成50萬個電動車充電站。

---

## 原始檔案

- 附件 99：`112.08.14駐亞特蘭大辦事處經濟組_為推動台美TTIC電動車產業合作，檢送本組撰擬「美國肯塔基州電動車產業發展現況及前景報告」，敬請卓參。(附件).odt`