---
title: "駐歐盟兼駐比利時代表處經濟組_有關駐地媒體報導歐盟對自中國進口之電動車展開反補貼調查，且不擬對Tesla及德國車商在中國設立之子公司進行抽樣調查(sample)事，請查參。"
date: 2023-10-27
country: 歐-歐盟兼比利時
source: 駐外新聞
tags:
  - 駐外新聞
  - 歐-歐盟兼比利時
clipped: 2026-06-22
---

# 駐歐盟兼駐比利時代表處經濟組_有關駐地媒體報導歐盟對自中國進口之電動車展開反補貼調查，且不擬對Tesla及德國車商在中國設立之子公司進行抽樣調查(sample)事，請查參。

**發文日期**：2023-10-27　｜　**地區**：歐-歐盟兼比利時

---

## 主文

. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
裝 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
訂 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
線 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 

駐歐盟兼駐比利時代表處經濟組 函

檔　　號:
保存年限:

地址：26-27, Square de Meeus,1000, 
Brussels, Belgium
承辦人：陳邑瑄
電話：3222872843
Email：yihsuanchen@sa.moea.gov.tw

受文者：經濟部產業發展署

發文日期：中華民國112年10月27日
發文字號：比貿字第1120000532號
速別：普通件
密等及解密條件或保密期限：
附件：如文 (比貿1120000532_Attach1.pdf)

主旨：有關駐地媒體報導歐盟對自中國進口之電動車展開反補貼

調查，且不擬對Tesla及德國車商在中國設立之子公司進

行抽樣調查(sample)事，請查參。

說明：

一、本組本(112)年10月4日比貿字第1120000496號函諒達。

二、查歐盟前於本年10月4日正式公告依職權對自中國進口之電

動車啟動反補貼調查，駐地經貿專業媒體Borderlex本年10

月26日並就該案調查進展進行相關報導(如附件)。

三、謹綜整前揭報導重點如次：

(一)歐盟執委會決定不對Tesla上海子公司及德國車商在中國

設立之子公司採取抽樣調查。Tesla上海子公司為歐盟自

中國進口電動車之最大供應來源(約占50%)，德國車商之

供給量則占歐盟自中國進口電動車之11%。

(二)執委會可能採取之取樣決策方向：

１、歐方僅將檢視三家中國電動車製造商相關資訊來判斷

補貼程度，並計算歐洲電動車製造產業可能受損害之

2

第 1 頁，共 3 頁

. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
裝 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
訂 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
線 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 

46

風險。前述受調中國車商分別為比亞迪集團(BYD 

Group)、上汽集團(SAIC Group)及吉利集團(Geely 

Group)。

２、依據目前執委會所取得資訊，歐方擬自中國電動車生

產抽樣43%、自中國境內銷售抽樣51%及自中國出口至

歐盟電動車之預估量中抽樣39%。

(三)儘管歐盟貿易救濟規則未規定執委會應對最大之出口業

者進行抽樣，惟過去執委會官員在反補貼調查中總是確

保對前述第三國業者抽樣，俾確保抽樣結果能充分反映

第三國對歐盟出口之情形。本次歐方決定不對Tesla抽樣

係與執委會過去慣行不同，且為首例。

(四)歐盟執委會僅對中國出口業者抽樣之可能原因如次：

１、在中國經營之西方企業較少直接自中國政府補貼中獲

益，不論中央或地方政府。此外，一旦歐方決定調查

西方車商，亦須調查歐盟自身所賦予之補貼，此將成

為歐盟內部棘手之政治難題。

２、基於前述西方企業較少直接獲得中國政府補貼之理

由，倘將Tesla上海子公司對歐盟之出口納入計算，將

獲得較輕微之平均產業損害結果，並降低所能課徵之

平衡稅稅率；而倘僅對中國電動車製造業者進行抽

樣，方可能對自中國進口之電動車課徵最高程度之平

衡稅。

(五)此外，執委會要求受抽樣提供在中國境內銷售電動車資

3

訊之作為，顯示歐方在尋求對自中國進口之電動車課徵

最高程度之平衡稅終判稅率。此作為亦非過去歐方在反

第 2 頁，共 3 頁

. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
裝 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
訂 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
線 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 

85

補貼調查中所習慣採取之手段。

(六)然歐方未對Tesla上海子公司及德國車商在中國設立之子

公司進行抽樣，並不代表前述業者在本案調查完畢後即

無須繳交平衡稅，惟前述西方車商應可獲得較中國車商

低之終判稅率。

正本：經濟部國際貿易署
副本：經濟部產業發展署、經濟部投資促進司、經濟部部長室(敬請經濟部代陳)、陳政

務次長室(敬請經濟部代陳)

第 3 頁，共 3 頁

---

## 原始檔案

- 主文：`112.10.27駐歐盟兼駐比利時代表處經濟組_有關駐地媒體報導歐盟對自中國進口之電動車展開反補貼調查，且不擬對Tesla及德國車商在中國設立之子公司進行抽樣調查(sample)事，請查參。.pdf`