---
title: "駐亞特蘭大辦事處_為推動台美TTIC電動車產業合作，檢送本組撰擬「美國喬治亞州電動車產業發展現況簡介」"
date: 2023-08-02
country: 北美-美國
source: 駐外新聞
tags:
  - 駐外新聞
  - 北美-美國
clipped: 2026-06-22
---

# 駐亞特蘭大辦事處_為推動台美TTIC電動車產業合作，檢送本組撰擬「美國喬治亞州電動車產業發展現況簡介」

**發文日期**：2023-08-02　｜　**地區**：北美-美國

---

（無主文檔案）

---

## 附件 99

美國喬治亞州電動車產業發展現況簡介 --駐亞特蘭大辦事處經濟組撰一、產業現況過去兩年，喬治亞州在電動車及電池製造業方面獲得重大進展，總計吸引創造35個電動車相關投資項目，投資總額達 248億美元，創造 3萬個新的就業機會。喬州目前在電動車產業僅落後於加州，喬治亞電力公司已計劃增加三倍預算至5,300 萬美元，用於在未來三年內擴充充電站。喬治亞州受惠於電動車產業的經濟影響力遠超過燃油車領域。二、主要廠商：韓國企業SK Innovation 於 2019 年在喬州Commerce市斥資 16.7 億美元興建一座鋰離子電池製造工廠，是喬州第一家進軍電動車市場的大型企業，隨後SK又將生產規模擴大一倍。電池回收大廠Ascend Elements因SK企業而前來喬治亞州投資北美最大電池回收設施，每年能回收7萬個電動車電池，其技術可回收廢電池中高達 98% 的關鍵金屬，包括鎳、鈷、錳和鋰。這些材料由Ascend製成新電池陰極材料或賣回給電池製造商。電動卡車製造商 Rivian預計將投資100億美元，創造15,000個就業機會，該公司獲得15 億美元之州政府和地方獎勵措施，在亞特蘭大東邊一小時車程處設廠，預計2025年起開始組裝電動車Crossovers。現代汽車工廠則設於薩凡納港口附近，投資金額約55億美元，預期年產30 萬輛電動車，僱用8,100名員工，現代汽車並分別與SK Innovation及LG合作興建2家電池工廠。聯邦資金促使藍鳥公司在Fort Valley設立佔地 40,000 平方英尺的新“電動車組裝中心”生產電動校車，年產量預計將從100 輛增加到 5,000 輛。另藍鳥可容納 77 名乘客的“C 型”巴士“Vision”和可容納 84 名乘客的“D 型”巴士“All American”亦將在新工廠組裝，每輛電動校車都配備了 155kWh 電池，可提供約 120 英里的續航里程，充電需要三到八小時。總部位於加州的新創公司 Archer Aviation Inc. 也宣布投入 25 億美元用於製造電動垂直起降飛機。食品物流分銷商Sysco公司計劃將150 輛拖車車隊改裝為電動車，這些拖車負責向餐館、學校和其他商業廚房運送食物。三、喬州電動車銷售現況：喬治亞州經濟發展廳估計到 2040 年，全球乘用電動車年銷量預計將達到 5,600 萬輛，而到 2030 年，該州電動車將佔該州市場的 10%。喬治亞州電動車購買率在美國東南部排名第一，目前已有73,857 輛電動車在該州行駛，型號占比如下：Tesla Model Y 	24%Tesla Model 3 	20.1%Kia EV6			7.8%Nissan Leaf		7.1%Porche Taycan		5.2%四、喬治亞州電動車基礎建設迄至2023年第一季，喬州有 1,500 個公共電動車充電站，其中包括 3,855個獨立充電樁，直流快速充電插座超過 450座。快速充電基礎設施被認為是電動車採用的關鍵驅動因素，為此，州長Brian Kemp於 2021 年 7 月宣布成立喬治亞州電動車和創新聯盟 (Electric Mobility and Innovation Alliance, EMIA)，由喬治亞州經濟發展廳主導，結合政府、產業、電力公用事業、非營利組織和其他相關利益企業組織，發展該州的電動車生態系統，並提升喬州電動車相關製造與創新的地位，評估現有的電動車基礎設施及為未來發展提供建議。重點項目包括州際公路和高速公路沿線以及大都會地區和鄉村地區的充電設施。此外，還將為車輛行駛頻繁的目的地，例如雜貨店、購物中心、酒店和旅遊景點等地推薦充電解決方案。然而建設電動車充電站的高昂成本，迫使喬州已開始向電動車車主收取高額年費以及持續的維護成本。參眾兩院聯合研究委員會預計不久的將來提出的一些變革的指南，其中主要障礙是建立足夠的充電站，以便駕駛能在酒店、餐館、購物中心和便利店的停車場快速為電動車充電。該委員會建議允許企業按千瓦時而不是電動車充電所需的時間出售電力。目前，小型電動車車主需繳納 211 美元的費用，而商用電動車車主則需繳納 317 美元的費用。喬治亞州已獲得 1.35 億美元的充電站和基礎設施撥款，目前已在喬州西部 85 號州際公路的一段 18 英里路段，打造促使電動車行駛更安全、更持續的試驗場域稱之為 The Ray。該測試場域運營之非營利機構Ray與喬治亞電力公司合作，在州際公路旁安裝了大型太陽能電池板，並與交通部合作，對薩凡納港和亞特蘭大之間的交通流量進行研究分析，提供貨、客兩種車輛充電站應放置點等信息，並為偏遠地區製定充電緩解方案的計劃，預計未來每 50 英里就有一個充電樁，終結電動車無法遠行的焦慮。

---

## 原始檔案

- 附件 99：`112.08.02駐亞特蘭大辦事處_為推動台美TTIC電動車產業合作，檢送本組撰擬「美國喬治亞州電動車產業發展現況簡介」(附件).odt`