---
title: "駐奈及利亞代表處經濟組_有關奈國官方擬與我研商臺奈電動車產業合作事，謹陳請鑒核示復。"
date: 2023-05-30
country: 非-奈及利亞
source: 駐外新聞
tags:
  - 駐外新聞
  - 非-奈及利亞
clipped: 2026-06-22
---

# 駐奈及利亞代表處經濟組_有關奈國官方擬與我研商臺奈電動車產業合作事，謹陳請鑒核示復。

**發文日期**：2023-05-30　｜　**地區**：非-奈及利亞

---

## 主文

駐奈及利亞代表處經濟組 函

地址：No. 23 A&B Thompson Avenue, 
Ikoyi, Lagos, Nigeria
承辦人：麥嘉容
電話：+234-813-863-8609
Email：ngeon@sa.moea.gov.tw

受文者：經濟部工業局

發文日期：中華民國112年5月30日
發文字號：奈經組字第1120510170號
速別：普通件
密等及解密條件或保密期限：
附件：如文 (奈經組1120510170_Attach1.pdf、奈經組1120510170_Attach2.pdf)

主旨：有關奈國官方擬與我研商臺奈電動車產業合作事，謹陳請

鑒核示復。

說明：

一、謹查，奈國聯邦政府於本(112)年5月中旬通過新國家汽車

產業發展計畫（National Automotive Industry 

Development Plan 2023-2033、NAIDP），以吸引外人投資

及產業升級；該計畫由奈國聯邦政府工貿投部奈國汽車設

計發展委員會（National Automotive Design and 

Development Council 、NADDC）局長Jelani Aliyu草擬、

奈國工貿投部長Adeniyi Adebayo提交，盼有效振興奈國汽

車產業升級、研發及技術移轉等，達到汽車自製率40%及電

動車自製率30%要求。奈國目標2033年內至少5成奈國上路

電動車為當地製造或組裝，並將提供10年免稅及10%組裝零

件進口稅。

5

二、另查，奈國汽車設計發展委員會（NADDC）前身為國家汽車

委員會（NAC），主司制定、監督和規範奈國汽車政策及產

第 1 頁，共 2 頁

27

業發展。Aliyu局長欣聞沙烏地阿拉伯主權財富基金與富士

康合作生產電動車及MIH平台等進展，奈國官方盼透過參與

我MIH平台，與我商共同佈局非洲大陸自由貿易區

（AfCFTA）。本案Aliyu局長初步合作建議詳如附件，謹鑒

請我主政單位優予考量是否同意召開線上會議，研商臺奈

雙方潛在合作方向與意見交換。

三、檢陳本組撰擬「臺奈電動車合作機會與挑戰」、奈國工貿

投部汽車設計發展委員會Aliyu局長簡介及履歷表詳如附件

1及2，併陳請鑒察。

正本：經濟部
副本：經濟部國際合作處、經濟部工業局、經濟部國際貿易局

第 2 頁，共 2 頁

---

## 附件 1

有關臺奈電動車合作機會與挑戰 

駐奈及利亞代表處經濟組 
2023 年 5 月 30 日 

奈國及非洲汽車產業概況 

        奈及利亞為非洲第一大經濟體，擁有 2.22 億人口紅利，

近年經濟雖受到武肺疫情及烏俄衝突影響，自 2021 年起穩

定成長，其市場規模與拓銷潛力與日俱增。另據 IMF 及 Pwc

等估計，奈國 2016 至 2050 年間平均經濟成長為 4.2%，經濟
學人報導非洲新創1正吸引前所未有的資金投入，以 Google 

Black Founders Fund for Africa 為例，看好非洲多元新創生態
系統及商機，其投資新創公司 3 成來自奈國2。 

        本（2023）年 4 月世界經濟論壇（WEF）中預期，非洲

大陸自由貿易區（AfCFTA）將可改善 13 億人口，並成為單

一關稅自由化市場，其中 AfCFTA 汽車產業將受惠於 54 國

加速產業整合。目前非洲汽車產業刻正面臨產業轉型挑戰，

2021 年非洲汽車產值達 304.4 億美元，預計於 2027 年提高 4

成至 420.6 億美元。非洲整體每年對汽車需求約達 240 萬台

汽車及 30 萬商業巴士，該等國內市場需求將持續隨中產階
級所得、都市及經濟發展增加，目前多已進口二手汽車為主。 
        近年非洲國內汽車產能持續以平均 7%成長，其中摩洛

哥及南非則為非洲主要汽車製造國，占非洲汽車出口 8 成。

其他非洲國家如：莫三比克及象牙海岸降低鋁及橡膠進口關

稅，及更新原產地規定等政策，以增加非洲製造附加價值及

刺激汽車貿易。另奈及利亞、迦納等，亦致力於改善汽車產

業政策投資及祭出新投資優惠鼓勵，以發展非洲汽車供應鏈

及工業化發展。 

1  2022-7-22  經濟學人報導  https://vocus.cc/article/62e38395fd897800018be544 

1 

        許多國際企業已與非洲夥伴進行成功汽車產業合作，如：

德國福斯汽車長期布局非洲大陸，並看好 AfCFTA 當地汽車
製造潛力與國內需求，迄今該公司已在肯亞、盧安達及迦納

設立當地組裝廠、盧安達及迦納直接投資，並投入資金協助

非洲大陸汽車產業轉型及經濟發展。福斯汽車較其他汽車公

司享有在南非擁有 70 年製造經驗，該公司並考慮於象牙海

岸組裝巴士與卡車，並於迦納製造皮卡車等。 

        非洲開發銀行（AfDB）總裁 Akinwunmi Adesina 於非洲

投資論壇表示，未來全球電動車將依賴來自非洲資源，如辛

巴威、納米比亞、迦納、馬利及民主剛果等國之鈷、鋰礦存

量高，呼籲外資投資非洲，掌握非洲大陸自由貿易協定

（AfCFTA）商機。 

        另受到永續及全球對抗氣候變遷趨勢，非洲亦將受惠於

電動車及再生能源應用與發展；雖南非電動車市佔率低於銷

售 1%，但受到 2035 年前大多非洲貿易夥伴（如：歐洲）將
不再使用傳統汽車影響下，盧安達、埃及及南非近來與 E-
Mobility 新創公司興起。 

        奈國副總統 Yemi Osinbajo 表示，奈國目標 2030 年前轉

換 3 成電力供給來自再生能源及減少 2 成碳排，以支持全球

氣候變遷倡議，及實現布哈里總統離網電力及再生能源倡議。

奈國聯邦政府亦在非洲開發銀行提供金融工具協助下，促進

低碳科技及加速執行能源效率計畫。 

奈國傳統汽車及二手車產業概況 

        奈國汽車產業前於 70、80 年代吸引標致、福斯、戴姆勒

及利蘭等公司設廠，1980 年代年產量可達 15 萬台，並形成

產業群聚（南區 Lagos-Ogun-Oyo 州、北區 Kano-Kaduna 州

及西南區 Ananbra-Enugu 州）；惟 1986 年後過度依賴石油產

2 

業，後因國際原油價格下跌奈國進入經濟衰退，導致國際大

廠退出奈國。目前標致工廠仍採購奈國 Kaduna、Lagos、Nnewi

及 Jos 州，當地自製率達 40%以上，爰奈國政府有必要修改

與更新汽車政策，以協助產業升級。當地車廠也因新車需求

減少、政策不穩定、奈拉貶值、基礎建議缺乏、售後及當地

零組件品質不一等，影響奈國汽車產出。 

        目前奈國約有 35 家汽車廠商擁有組裝廠執照，聯邦政

府並設立 2050 年前市售新車 7 成在奈製造目標；另根據西

非國家經濟體（ECOWAS）資料，2019 年奈國汽車銷售約 35

至 40 萬台，其中新車僅 4 萬台。另二手車部份，3 年二手車

占 10%、超過 11 年二手車則占 63%。 

        近年奈國二手車進口因奈拉貶值及清關費用高等因素，

影響消費者購買意願。奈國海關管理署亦自 2022 年 11 月起

提高進口車加值稅至 15%，外加上進口關稅 20%，每台進口

二手車將被課稅 35%。奈國政府自本年 6 月起將調整部份產

品進口稅率，如新車進口稅（2%至 4%  加值稅）及禁止 12

年以上中古車進口。 

奈國電動車發展政策 

  根據 Mordor  Intelligence 資料，2021 年非洲電動車市場

達 119.4 億美元，並預測 2027 年前達 213.9 億美元，惟缺乏

充電站等基礎建設將影響電動車發展主因。由於奈國原油收

入是奈國獲取外匯及國家收入主要來源，許多專家擔心歐洲

及亞洲電動車風潮將影響奈國原油出口；媒體專家則建議奈

國政府及早因應國際原油價格波動、提高煉油技術與應用、

發展淨能源，及電動車發展趨勢。 

  謹查，奈國聯邦執委會於本年 5 月 10 日通過新國家汽

車產業發展計畫（National Automotive Industry Development 

3 

Plan 2023-2033、NAIDP），以吸引外人投資及產業升級，該

計畫由奈國汽車設計發展委員會（National Automotive Design 

and Development Council 、NADDC）局長 Jelani Aliyu 草擬、

奈國工貿投部長 Adeniyi  Adebayo 提交，盼有效振興奈國汽

車產業。該政策將可有效促進當地汽車產業生產力，達到汽

車自製率 40%及電動車自製率 30%要求，以促進奈國製造汽

車、研發及技術移轉等，奈國將提供 10 年免稅及 10%組裝

零件進口稅。奈國目標 2033 年內至少 5 成奈國上路電動車

為當地製造或組裝。 

  奈國雖擁有許多發展電動車及淨能源所需關鍵礦產，如

銅（Nasarawa、Plateau、Zamfara、Bauchi、Gombe、Abia 及

Kano 州）、矽（Kano、Jigawa、Ondo、Rivers、Cross River

及拉哥斯州）和鋰（Kaduna 及 Kwara 州）礦等，並以 Kaduna

及 Nasarawa 州蘊藏為主，奈國政府鼓勵外人投資礦業，並提

供 3 至 5 年所得稅豁免；惟在發展與確保資源開發與管理上

仍需改善，以確保資源永續性。另專家學者皆普遍認為，電

力取得、充電設備、技術取得、售價及消費者偏好等，為奈

國發展電動車最大挑戰（註：奈國仍有超過 1.4 億、約 7 成

人口無法取得用電）。 

        A 局長近年來考察日本、韓國、以色列、西班牙、土耳

其及沙烏地阿拉伯等國，盼透過技術移轉或夥伴關係協助奈

國汽車產業轉型及吸引外資投資汽車組裝廠，及鼓勵來奈國

製造與組裝電動車等。 

    聯合國開發計畫署（UNDP）於 2022 年起與奈國國家汽

車設計與發展委員會（NADDC）共同發展奈國電動車產業並

採用新科技，未來將於奈國設立充電站，以協助當地發展汽

車產業及深化電動車發展，並提供奈國青年培訓課程。目前
NADDC 已在 Sokoto 州 Usmanu Danfodio 大學、拉哥斯大學

4 

及 Nsukka 州奈及利亞大學成立 3 個機構進行電動車發電產
研發。NADDC 並於 Kaduna、Lagos 及 Enugu 州成立測試中
心以確保奈國標準與國際標準相容。奈國並將於 Nnewi、

Oshogbo 及 Kaduna 州成立 3 個汽車工業園區及 18 個汽車訓

練中心，未來並將於 Zaria 設立 3 個汽車維修及研發中心。 

奈國電動車/電動摩托車/電動巴士組裝趨勢   

  許多國際汽車公司看好未來非洲大陸重要城市之交通

運輸需求，自 2022 年 12 月起韓國現代與奈國 Stallion Motors

於拉哥斯設廠組裝電動車 Hyundai Kona（如：提供 5 年電池

保固、電動車 0 至 100 公里加速只需 9.7 秒）；2022 年 8 月

奈國國家科學及工程建設機構（NASENI）與以色列 Peramare 

Enterprise 及日本 SIXAI 公司簽約，將於奈國當地製造與組

裝電動車。其他市場上仍有少數小型電動車公司，如：Jet 

Systems Motors, GIG Logistics, Max-NG 及 Phoenix 等，惟仍

有許多充電基礎建設不足及供電不穩等挑戰。 

  奈商 Oando 淨能源公司（OCEL）則配合奈國能源轉型
計劃（Nigeria Energy Support Programme、NESP），如：奈
國聯邦政府之電動車發展藍圖，朝向電動車組裝廠前進。

OCEL 並於本年與拉哥斯大眾運輸單位（LAMATA）簽署合

作備忘錄，將協助部署電動車基礎建設生態系（包括：電動

巴士、加油站及充電站等基礎建設），以改善拉哥斯州交通

系統永續發展。未來 7 年內擬推出 12,000 台電動巴士至奈及

利亞，將創造 3 千位司機及 2 千位員工就業，約 26 億美元

商機。 

  奈 國 交 通 科 技 機 構 （ Nigerian  Institute  of  Transport 

Technology、NITT）所長 Bayero Salih-Farah 表示，奈國將致

力發展替代燃料與電動車，如氫燃料及生質燃料等，以趕上

5 

全球汽車產業發展趨勢；另 NITT 並將表示近期將可宣布近

期可望宣布電動三輪車汽車科技之研發成果。 

  奈國聯邦電力部宣布奈國 MAX 公司將於拉哥斯推出 10

台自製電動摩托，以有效掌握奈國鄉村/社區商機，該計畫由

歐盟及德國聯邦經濟合作與發展部及電力部共同發展之奈

國能源支持計畫。該等電動摩托車將於 Ogun 州裝有微型太

能能電網 Ghamu-Ghamu 社區，協助當地貨物及農產品運輸。 

  謹查，我商中興電工（華亞氫能）預計於今年於進軍奈

國，進一步展開與奈商及奈國聯邦政府科技部實質合作；另

奈國聯邦政府工貿投部（Federal  Ministry  of  Industry,  Trade 

and Investment、FMITI）常務次長 Evelyne Ngige 亦曾多次表

達，盼我協助奈國能源轉型及電動車等領域合作，共同掌握

非洲大陸自由貿易區（AfCFTA）商機。 

奈國政府盼我協助奈國製造電動車合作建議 

  奈國工貿投部所屬汽車設計發展委員會（NADDC）前身

為國家汽車委員會（NAC），自 2014 年改制成半國營機構，

主要起草、推薦、監督和規範奈國汽車政策和產業發展。

NADDC 局長  Jelani Aliyu 履歷詳如附件。 

  Aliyu 局長多次與本組交流，渠欣聞沙烏地阿拉伯主權

財富基金與富士康合作生產電動汽車等進展，欲與 MIH 聯

盟；渠預估目前非洲外資投資新創的熱度，鏈結 MIH 聯盟成

員與奈國新創公司，共同合作佈局非洲大陸自由貿易 區

（AfCFTA）市場。爰 A 局長提議臺奈電動車合作模式如次，

鑒請我主政單位優予考量： 

1. 臺奈合作資金來自於奈國或國際投資人。 

6 

2. 電動車設計與操作參數將由奈國 NADDC 來提供（謹註：

A 局長前於美國通用汽車擔任 20 年設計經驗，包括

Chevrolet Volt 電動車等）。 

3. 盼與 MIH 電動車開放平台成員合作，導入我國驅動、電

池及控制系統等技術。 

4. 由富士康公司建構完整具備功能性的樣品，其結合奈國電

動車的設計，以及 MIH 平台的功能架構。 

5. 設計成品展示奈國及國際投資人。 

6. 未來商品化與機電整合將以臺灣/富士康/MIH 供應鏈為主。 

7. 相關組裝/銷售以奈及利亞為主，透過非洲大陸自由貿易區

（AfCFTA）打入非洲市場。 

8. 未來盼吸引我商於奈國生產電動車零組件，以布局非洲汽

車供應鏈市場。 

7

---

## 附件 2

奈國汽車設計發展委員會（NADDC）局長 Jelani Aliyu 簡介 

        Aliyu 局長擁有 20 多年汽車設計經驗（美國及德國），曾

為 GM 汽車設計 Chevrolet Volt 電動車等多種車款，渠自 2017

年上任後致力於推動奈及利亞/非洲電動車及汽機車發展，包

括： 

  發展奈國製造汽車； 

  吸 引 投 資 （ Dangote-Peugeot,  Honda,  Stallion-Nissan, 

Mikano-Geely,  Dangote-Sino  Trucks,  Innoson,  Coscharis-

Ford, OMAA 及當地組裝製造公司等）； 

  奈國電動車組裝（Hyundai  Kona  EV,  Jet  Systems  Electric 

Van, Max e Electric Motorcycle 等）； 

  開發太陽能電動車充電站； 

  設立 3 個汽車工業園區（Kaduna 州、Osun 州 Ede 及

Anambra 州 Nnewi 市）； 

  設立 3 個汽車測試中心及 

  設立 18 個汽車訓練中心等。 

  制定 2023-2023 年「新國家汽車產業發展計畫」。 

（履歷表詳如附件） 

DIRECTOR GENERAL/CEO
NATIONAL AUTOMOTIVE DESIGN AND DEVELOPMENT
COUNCIL, NIGERIA

• MAY 2017- Present: DIRECTOR GENERAL/CEO, NATIONAL AUTOMOTIVE DESIGN AND DEVELOPMENT COUNCIL.
THE AGENCY WITH THE MANDATE OF PROMOTING AND DEVELOPING THE LOCAL NIGERIAN AUTOMOTIVE SECTOR.
LEADING THE ORGANIZATION IN IMPLEMENTING THE NATIONAL AUTOMOTIVE INDUSTRY DEVELOPMENT PLAN:
• Strategizing and developing Automotive Policy to support Automotive OEMs’ operations and growth in Nigeria.
• Promotion of investment: over S1billion has been invested in the Nigerian Automotive sector by a number of 
companies such as Dangote-Peugeot, Honda, Stallion-Nissan, Innoson, and are assembling/producing vehicles 
locally.

• E mobility: promotion of EV local assembly, Hyundai Kona EV, Jet Systems Electric Van, Max e Electric Motorcycle.
• Development of three Pilot 100% Solar Powered Electric Vehicle Charging Stations.
• Establishing 3 Automotive Industrial Parks to enable local component production. 
• Construction of 3 Testing Centres to ensure Global Standards and Quality for automobiles and components. 
• Mechatronics Training Programs and construction of 18 Automotive Training Centres across the nation to 

empower youth across the nation.

• Automotive Research and Development for applicable Automotive Sector solutions.
• Advanced discussions with the Central Bank of Nigeria, and WEMA, JAIZ and ZENITH banks to provide Nigerians 
• with single digit auto finance.

• Over 20 years experience in the Automotive Industry in the United States and Germany.
• Designer of the industry transformative Chevrolet Volt Electric Car, and design development work on a number

of other significant vehicles for General Motors:

1

1

DIRECTOR GENERAL/CEO
NATIONAL AUTOMOTIVE DESIGN AND DEVELOPMENT
COUNCIL, NIGERIA

2

DIRECTOR GENERAL/CEO
NATIONAL AUTOMOTIVE DESIGN AND DEVELOPMENT
COUNCIL, NIGERIA

3

DIRECTOR GENERAL/CEO
NATIONAL AUTOMOTIVE DESIGN AND DEVELOPMENT
COUNCIL, NIGERIA

4

DIRECTOR GENERAL/CEO
NATIONAL AUTOMOTIVE DESIGN AND DEVELOPMENT
COUNCIL, NIGERIA

5

DIRECTOR GENERAL/CEO
NATIONAL AUTOMOTIVE DESIGN AND DEVELOPMENT
COUNCIL, NIGERIA

As Director General of the National Automotive Design and Development 
Council, Jelani Aliyu has brought significant success to the Nigerian 
Automotive Industry, through the implementation of new programs and 
initiatives: 

As of 2019, over $1 billion/N400 billion had been invested into the local Nigerian automotive 
sector.: Dangote- Peugeot, Honda, Stallion-Nissan, Mikano-Geely, Dangote-SinoTrucks, Innoson, 
ANNAMCO, Elizade, Coscharis-Ford, OMAA are a few of the local automotive companies being 
supported and empowered under his leadership at the NADDC. 

The susutainability of which will allow the sector to maintain its strategic growth so as to 
continue with job creation and the empowerment of millions of lives.

Innoson Vehicle Manufacturing has expanded its operations with a semi-automated bus 
assembly line, which was enabled by the Jelani Aliyu leadership.

Hyundai Nigeria, in November 2021, introduced its locally assembled Kona Electric Vehicle, 
exemplifying Aliyu’s commitment to support Vehicle Electrification in  Nigeria. Indigenous 
automotive company, Jet Systems Motors, has also introduced the Jet Mover Electric Van.

Development of Charging Infrastructure:
He has led the Council to develop and run the ‘100% Solar Powered Electric Vehicles Charging 
Station Project’. It has built and commissioned the first stations in Sokoto, April 8th and in Lagos, 
July 13th, 2021, and, and the third in Enugu has just been completed.

6

DIRECTOR GENERAL/CEO
NATIONAL AUTOMOTIVE DESIGN AND DEVELOPMENT
COUNCIL, NIGERIA

He has led the promotion of investment in the Automotive Sector, as of 
2019 over $1billion had been invested into the Nigerian Automotive Sector. 
A number of companies are successfully assembling/producing vehicles in the 
country, with a combined installed production capacity of over 400,000 units per 
annum

NAIDP: investment promotion

Innoson

Honda

Hyundai Kona Electric

Dangote-SinoTrucks

7

DIRECTOR GENERAL/CEO
NATIONAL AUTOMOTIVE DESIGN AND DEVELOPMENT
COUNCIL, NIGERIA

E mobility proponent 
Jelani Aliyu is a strong proponent of advanced technology and
renewable energy powered transportation solutions. He has 
participated in several international fora on the promotion of 
e mobility in Nigeria and Africa

UNEP E Mobility Program, 
Nairobi Kenya

Electric Vehicle Innovation 
Summit, Abu Dhabi, UAE

8

DIRECTOR GENERAL/CEO
NATIONAL AUTOMOTIVE DESIGN AND DEVELOPMENT
COUNCIL, NIGERIA

He has led the promotion and support of stakeholder
production of EVs, which has led to the beginning of local
assembly of the Hyundai Kona EV by Hyundai Nigeria, and the
deployment of the Jet Mover Electric Van by Jet Systems
Nigeria. Max e has developed an Electric Motorcycle.
NAIDP: e mobility development

Hyundai Kona Electric

JET Mover Electric Van

Max e Electric Motorcycle

9

DIRECTOR GENERAL/CEO
NATIONAL AUTOMOTIVE DESIGN AND DEVELOPMENT
COUNCIL, NIGERIA

Under Research and Development, three universities have been 
engaged  to work on an Electric Vehicle Technology Transfer 
Program.

R&D: solar EV charging stations 

Development of Charging Infrastructure:
The Council has developed and started the 
implementation of the ‘100% Solar 
Powered Electric Vehicles Charging Station 
Project’. It has built and commissioned the 
first stations in Sokoto, April 8th and in
Lagos, 2021July 13th, 2021, and, and the 
third one coming up in Enugu 1st Quarter 
2022.

1610

DIRECTOR GENERAL/CEO
NATIONAL AUTOMOTIVE DESIGN AND DEVELOPMENT
COUNCIL, NIGERIA

His administration is developing three Automotive Industrial Parks 
to actualize local content integration targets.
NAIDP: INFRASTRUCTURAL 
DEVELOPMENT

Kaduna, 200 hectares

Ede, 200 hectares

Nnewi, 80 + 80 hectares
Master Plan done by UNIDO and Mahindra
Working with BOI towards Financial Close

A wide range of infrastructure is required for the growth of the industry.  
Accordingly, Council is building three (3) automotive supplier parks so 
that companies that invest in the auto industry will have access to all the 
facilities required for competitive production of goods and services: 
electricity, water, connectivity and technical expertise.

11

DIRECTOR GENERAL/CEO
NATIONAL AUTOMOTIVE DESIGN AND DEVELOPMENT
COUNCIL, NIGERIA

Under his leadership 3 Automotive Testing Centres are nearing 
completion. These will ensure Nigerians are offered only the safest 
and most efficient vehicles and vehicle components.
NAIDP: testing and standards

Emissions Testing Centre, Lagos

Materials Testing laboratory, Zaria

Components Testing Centre, Enugu

To improve capacity for vehicle homologation and component standards. To this 
end, three Vehicle Testing Laboratories are being set up in the country to cover 
emission standards, component testing, materials testing and vehicle homologation. 

12

DIRECTOR GENERAL/CEO
NATIONAL AUTOMOTIVE DESIGN AND DEVELOPMENT
COUNCIL, NIGERIA

Jelani Aliyu has led the construction of 18 Automotive Training 
Centres across the six geopolitical zones, and with the approval of 
the Federal Executive Council training equipment and modules have 
been procured and 

NAIDP: skills/manpower development

Construction of 18 Automotive 
Training Centres across the nation.

In order support a large thriving automotive industry, skills need to be continually 
improved. The Council currently supervises the Automotive Sector skills Council (SSC). 
Moreover, the Council regularly organizes training programs to improve skills of 
mechanics and young graduates. Council has partnered with industry experts to 
develop curriculum and  training manuals for technical and vocational training in the 
automotive sector.

NADDC has trained up to 30,000 youths to date in Mechatronics.

13

DIRECTOR GENERAL/CEO
NATIONAL AUTOMOTIVE DESIGN AND DEVELOPMENT
COUNCIL, NIGERIA

On Market Development, under his leadership the Council is 
working on collaborating with the Central Bank of Nigeria, and 
three banks, WEMA, JAIZ and ZENITH to provide single digit Auto 
Finance for Made/Assembled-in-Nigeria vehicles.

NAIDP: market development

Funds allocated as initial equity for collaboration
with financial
institutions. Federal Government:
CBN and Federal Ministry of Finance to add funds.

NADDC is Partnering with WEMA, JAIZ and Zenith to
provide auto financing at 6% to 9% as opposed to the
for
traditional 28%. MoU is being vetted by FMITI
deployment of scheme.

incentives for an
Strategic plan on giving special
Affordable Vehicle Class in collaboration with local
producers as a Demand Stimulation initiative

14

---

## 原始檔案

- 主文：`112.05.30駐奈及利亞代表處經濟組_有關奈國官方擬與我研商臺奈電動車產業合作事，謹陳請鑒核示復。.pdf`
- 附件 1：`112.05.30駐奈及利亞代表處經濟組_有關奈國官方擬與我研商臺奈電動車產業合作事，謹陳請鑒核示復。(附件1).pdf`
- 附件 2：`112.05.30駐奈及利亞代表處經濟組_有關奈國官方擬與我研商臺奈電動車產業合作事，謹陳請鑒核示復。(附件2).pdf`