---
title: "駐法蘭克福辦事處經濟組_有關本組本年8月3日與德商默克(Merck)公司就德國經濟及產業情勢之討論情形，敬請鈞參。"
date: 2023-08-03
country: 歐-德國
source: 駐外新聞
tags:
  - 駐外新聞
  - 歐-德國
clipped: 2026-06-22
---

# 駐法蘭克福辦事處經濟組_有關本組本年8月3日與德商默克(Merck)公司就德國經濟及產業情勢之討論情形，敬請鈞參。

**發文日期**：2023-08-03　｜　**地區**：歐-德國

---

## 主文

駐法蘭克福辦事處經濟組 函

地址：Friedrichstrasse 2-6, 60323 
Frankfurt am Main
承辦人：洪敬庭
電話：49-69-745720
Email：frankfurt@sa.moea.gov.tw

受文者：經濟部工業局

發文日期：中華民國112年8月3日
發文字號：法貿字第1120000172號
速別：普通件
密等及解密條件或保密期限：
附件：

主旨：有關本組本年8月3日與德商默克(Merck)公司就德國經濟

6

及產業情勢之討論情形，敬請鈞參。

說明：

一、德國政府雖積極補貼國際半導體產業投資，惟各界對德國

經濟情勢前景預期漸趨黯淡，為瞭解德商默克(Merck)公司

對經濟情勢之看法，本組洪組長敬庭偕組員劉佳宜於本年8

月3日約晤該公司國際公共關係負責人Mr. Frank 

Gotthardt，並洽獲其分享各議題看法如下:

(一)對台灣經濟前景之看法:

１、G君表示，默克公司認為台灣掌握半導體關鍵供應鏈，

爰已在台進行重大投資，且在德國相關場域討論台灣

投資環境時，一向展現友台立場；渠近期另從美國、

歐洲及中國等商界友人頻頻接獲一種觀點，即中國當

前內部面臨通貨緊縮、房地產不振等諸多負面經濟因

素，頗自顧不暇，恐無能力、亦無意願再製造更高之

不確定性，堪稱有助台海關係穩定之好消息。渠續

第 1 頁，共 5 頁

79

稱，德國各界對東亞地緣情勢下的台灣前景亦常有持

憂慮立場者，盼我方分享對台海情勢之觀察。

２、洪組長援引投資處提供之資料表示，台灣之穩定攸關

國際繁榮穩定，在美國及中國地緣政治角力中，台灣

始終以理性、不挑釁之方式進行風險管控並維持和平

穩定現況，故世界評比機構持續看好台灣投資環境，

且在台投資之德商亦表示將續留台灣；自2016年迄今

外商加碼投資已逾2兆元，歡迎德商持續赴台投資。

(二)對德國經濟之看法:

１、2022年疫情解封後，德國經濟一度快速成長，使得德

國各界對於景氣復甦有過高期待，但隨著俄烏戰爭導

致能源價格高漲，且各國政府為振興疫情後之經濟引

發高通貨膨脹率，使得經濟成長遠遜於預期，才引發

各界頻頻唱衰德國經濟，惟其認為德國企業還有民間

其實有充裕資金，只不過驟升之高利率使各界寧可暫

持保守立場，無意積極消費或投資，導致經濟出現停

滯現象。隨著通貨膨脹率逐漸回穩，能源價格漸趨穩

定，故明年起之經濟表現應會穩健向上。但仍有不確

定性籠罩，即倘本年德國遇到漫長寒冬，能源需求高

漲恐將侵蝕人民對其他貨品的消費能力，屆時經濟成

長將雪上加霜。

２、鑒於美國及中國等均大力扶植國內製造業，故德國目

前漸有一種流行看法，即德國政府亦應儘量將產業供

應鏈都拉回德國，渠日前參加德國巴伐利亞邦某活動

時，就有公協會代表公然呼籲此項看法；這種作法固

9

第 2 頁，共 5 頁

95

然有助經濟自給自足，但違反市場運作法則，實務上

恐窒礙難行。

(三)電動車:

１、德國政府在推動電動車政策需先克服基礎建設短缺問

題，包含發電量能不足、電網布建進度落後、充電樁

短缺等，以利吸引人民選購電動車。其舉實際個案為

例稱，德國部分地區因電網無法承受大量電動車同時

充電，故要求區域內僅能有特定戶數申請安裝充電插

9

座，此類限制要求將影響民眾購買電動車意願。

２、德國各車廠之經營策略迥異，所以在發展電動車有不

同策略，賓士等奢華品牌目標係維持高價車市場之市

占率優勢，倘中國電動車搶進中低價位市場，應無礙

賓士主要客群，且因其對中國市場倚重較低，市場策

略較不易受到中國干擾。對福斯汽車而言則較棘手，

因其定位屬中低價位車市，與中國汽車公司直接競

爭，故在轉型為電動車過程中須直接面對中國之價格

競爭，另因福斯汽車高度依賴中國國內市場，欲對抗

中國車之競爭時，恐需考量中國之反制措施。

(四)半導體產業:

１、德國政府目前投入許多補貼吸引半導體產業，但德國

先天上有許多障礙，例如:

(１)工作時數受限於8小時，此與亞洲3班制24小時生產

文化迥異，據悉台積電在美國設廠已面臨勞工工時

問題，但德國對勞工保護標準比美國高，倘若台積

電來設廠，恐會面臨更多挑戰。

第 3 頁，共 5 頁

49

(２)德國就半導體產業所需原料之進出口管制規定繁

雜，徒增許多原料之進口成本，亦不利產業發

展。

２、台灣無疑是半導體生產最成功之案例，惟當前各國強

調供應鏈韌性，雞蛋最好不要都放在同一個籃子，也

就是都在台灣生產，故渠理解台積電到美國、歐洲、

日本投資之考量，實際上默克公司未來亦會在全球分

散佈局，以強化自身供應鏈韌性。

(五)歡迎台灣率團來訪:

１、默克公司業收到台灣分公司洽排與本部9月高層訪團會

晤之需求，該公司將積極配合。

２、倘若訪團有意赴該公司總部實地參訪，該公司亦非常

樂意接待，並請本組代為轉達。

(六)歡迎默克公司及其總部所在地Darmstadt市長組團參加

「2024智慧城市展暨2050淨零城市展」:

１、洪組長表示，本展將於2024年在台北市及高雄市兩主

場舉行，其中高雄市為台灣半導體產業新重鎮且獲默

克公司投資170億元新台幣，德國Darmstadt市則以科

技城著稱並為默克總部所在地，故雙方均因默克公司

而有緊密連結，盼默克公司組團或協助邀請Darmstadt

市組團參加本展，共促雙方建立經貿及其他更廣泛領

9

域之交流合作。

２、G君認為此建議甚佳，因該公司在高雄有重大投資利

益，建立更緊密之常態互動亦有利該公司，請我方能

夠提供相關文宣，以利遊說。另目前正值暑休，故渠

第 4 頁，共 5 頁

00

將伺機進洽Darmstadt市政府意願並復告本組結果。

二、據本組觀察，G君對我國甚為友善及坦率，相關意見敬供參

考。本組另將洽我國「2024智慧城市展暨2050淨零城市

展」主辦單位索取相關文宣，以利轉致默克公司並積極遊

說德方組團參展，詳情容另陳報。

正本：經濟部國際貿易局、經濟部工業局、經濟部投資業務處、經濟部國際合作處
副本：經濟部陳政務次長辦公室(敬請經濟部轉陳)

第 5 頁，共 5 頁

---

## 原始檔案

- 主文：`112.08.03駐法蘭克福辦事處經濟組_有關本組本年8月3日與德商默克(Merck)公司就德國經濟及產業情勢之討論情形，敬請鈞參。.PDF`