---
title: "駐法蘭克福辦事處經濟組_有關福斯、奧迪、BMW和Benz訂單恐將耗盡事，敬請鈞參。"
date: 2023-07-19
country: 歐-德國
source: 駐外新聞
tags:
  - 駐外新聞
  - 歐-德國
clipped: 2026-06-22
---

# 駐法蘭克福辦事處經濟組_有關福斯、奧迪、BMW和Benz訂單恐將耗盡事，敬請鈞參。

**發文日期**：2023-07-19　｜　**地區**：歐-德國

---

## 主文

. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
裝 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
訂 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
線 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 

檔　　號:
保存年限:

駐法蘭克福辦事處經濟組 函

地址：Friedrichstrasse 2-6, 60323 
Frankfurt am Main
承辦人：洪敬庭
電話：49-69-745720
Email：frankfurt@sa.moea.gov.tw

受文者：經濟部工業局

發文日期：中華民國112年7月19日
發文字號：法貿字第1120000163號
速別：普通件
密等及解密條件或保密期限：
附件：如文 (法貿1120000163_Attach1.pdf)

主旨：有關福斯、奧迪、BMW和Benz訂單恐將耗盡事，敬請鈞

參。

說明：

一、德國商報報導，2023年1月至5月僅福斯、奧迪、BMW和Benz

在德國產量就比2019年同期減少50萬輛。

二、2020年至2022年需求超過供應，但隨著新冠疫情及半導體

缺乏等問題減緩，德國業界原預計2023年製造業將強勁復

甦，但此預期恐無法出現，因為電動車需求出問題。斯柯

達經銷商兼「德國汽車貿易中央協會」(ZDK) 副主席

Thomas Peckruhn表示，整個行業的電動車新訂單比去年減

3

少了30%至50%，其中福斯減少逾22%、BMW減少10%、Benz減

少逾30%(祥附表)，由於目前尚可仰賴舊訂單，但最遲從第

四季開始，相關衝擊將逐一浮現。

三、德國汽車業目前面臨挑戰包含:

(一)高通脹、更高的利率和日益昂貴的價格，延長各類舊車

使用時間，並抑制電動車需求。

第 1 頁，共 2 頁

. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
裝 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
訂 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
線 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 

36

(二)特斯拉和中國電動汽車製造商正在以低廉的價格搶占歐

洲市場，侵蝕福斯、BMW及Benz在歐洲之市占率。

四、由於德國車商轉型至電動車遠遠落後，在傳統內燃機業務

上也無法堅守優勢，故媒體引述德國大型供應商數據稱，

到2027年，將有500至700萬輛中國電動汽車在歐盟和英國

註冊。

五、檢陳報導原文如附件。

正本：經濟部國際貿易局、經濟部工業局、經濟部能源局、經濟部投資業務處、經濟部

國際合作處、經濟部研究發展委員會

副本：

第 2 頁，共 2 頁

---

## 附件 99

2023/7/18 下午2:09

VW, Audi, BMW und Mercedes gehen die Aufträge aus

18.07.2023

AUTOBRANCHE

07:11

VW, Audi, BMW und Mercedes gehen die Aufträge aus

Von:  Lazar Backovic, Franz Hubik, Roman Tyborski

Die Autoproduktion in Europa erholt sich langsamer als erwartet. Von Januar bis
Mai haben allein deutsche Hersteller verglichen mit 2019 eine halbe
Million Fahrzeuge weniger gebaut.

ANZEIGE

Autoproduktion in Europa

Im ersten Post-Corona-Geschäftsjahr droht die Erholung der Autoproduktion der deutschen Hersteller in Europa ins Stocken zu
geraten.

Bild: dpa

https://app.handelsblatt.com/unternehmen/industrie/autobranche-vw-audi-bmw-und-mercedes-gehen-die-auftraege-aus-/29259234.html

1/10

2023/7/18 下午2:09

VW, Audi, BMW und Mercedes gehen die Aufträge aus

Düsseldorf, Wien.  Europas Autoindustrie ist im Vergleich zur Zeit vor der Corona-
Pandemie deutlich geschrumpft. Das zeigen aktuelle Produktionszahlen, die dem
 haben
Handelsblatt vorliegen. Allein Volkswagen , Audi, BMW  und Mercedes-Benz
von Januar bis Mai 2023 gut eine halbe Million weniger Pkw auf ihrem Heimatkontinent
produziert als im gleichen Zeitraum 2019. Das entspricht laut dem Informationsdienst
„Marklines“ einem Rückgang von fast 20 Prozent.

Die Hersteller sehen sich einem drastisch veränderten Marktumfeld gegenüber. Corona-
Lockdowns sowie fehlende Halbleiter und Kabelbäume hatten die Pkw-Fertigung zwischen
2020 und 2022 gebremst. Die Nachfrage überstieg damals das Angebot. Die Hersteller
konnten hohe Preise verlangen und die Produktionsausfälle mithilfe des
Kurzarbeitergelds kompensieren. Nach Jahren des Ausnahmezustands sind die
Lieferketten nun wieder weitgehend intakt. Für 2023 hat die Branche deshalb mit einer
starken Erholung in der Fertigung gerechnet. Doch die droht auszubleiben.

Grund sind Nachfrageprobleme, insbesondere bei batterieelektrischen Modellen. „Die

Auftragseingänge bei Elektroautos liegen branchenweit 30 bis 50 Prozent unter dem

Vorjahr“, warnt Thomas Peckruhn, Skoda-Händler und Vizepräsident des Zentralverbands

Deutsches Kraftfahrzeuggewerbe (ZDK). Das betreffe nahezu alle Hersteller.

Die aktuell noch hohen Zulassungszahlen spiegelten die tatsächliche Marktlage nicht

wider, sagt Peckruhn. Spätestens ab dem vierten Quartal würden die Probleme offen

zutage treten. Dann sei der Auftragsbestand abgearbeitet, und die zuletzt hohen Preise

seien nicht mehr haltbar: „Die Party ist vorbei, bei Neuwagen genauso wie bei
Gebrauchten.“

THEMEN DES ARTIKELS

BMW

Volkswagen

Mercedes-Benz Group

Tesla

Audi

Automobilindustrie

Elektromobilität

Europäische Union

Europa

Skoda

Bei ersten Autobauern macht sich bereits Panik breit. „Die Zukunft der Marke VW steht

auf dem Spiel“, sagte VW-Markenchef Thomas Schäfer kürzlich auf einer Videoschalte mit
Managern des Konzerns.

https://app.handelsblatt.com/unternehmen/industrie/autobranche-vw-audi-bmw-und-mercedes-gehen-die-auftraege-aus-/29259234.html

2/10

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
2023/7/18 下午2:09

VW, Audi, BMW und Mercedes gehen die Aufträge aus

Die Marke VW hat in Europa in den ersten fünf Monaten des Jahres über 22 Prozent

weniger Fahrzeuge produziert als im vergleichbaren Zeitraum im Jahre 2019. In Zwickau,
dem Hauptelektrostandort der Wolfsburger, wo sowohl die VW-Modelle ID.3, ID.4, ID.5, als

auch die auf gleicher Plattform basierenden Audi Q4 E-Tron und Cupra Born montiert

werden, soll daher die dritte Schicht auf einer von zwei Montagelinien gestrichen werden.

>> Lesen Sie auch: VW-Privatkundengeschäft mit E-Autos in Europa bricht ein

An dem Standort in Sachsen mit seinen knapp 11.000 Beschäftigten sind zum Hochlauf

der Elektromobilität 2700 Menschen befristet eingestellt worden. 540 von ihnen sollen im

kommenden Jahr entfristet werden, für den Rest ist die Zukunft ungewiss. „Für viele

dürfte es nicht weitergehen“, schätzt einer, der die Details kennt. Volkswagen erklärte,
stets die Marktsituation zu beobachten und etwaige „Anpassungsbedarfe“ gemeinsam

mit dem Betriebsrat abzustimmen.

ANZEIGE

IESE Business School: Studie
untersucht die effektivsten
Führungsstile
Es gibt viele Gründe, warum Angestellte ihren Job
wegen schlechten Managements wechseln. Gute
Führung ist wichtiger denn je. Das C-Level muss als
Team funktionieren, zeigt auch eine Studie der IESE
Business School.

Zum Beitrag

https://app.handelsblatt.com/unternehmen/industrie/autobranche-vw-audi-bmw-und-mercedes-gehen-die-auftraege-aus-/29259234.html

3/10

2023/7/18 下午2:09

VW, Audi, BMW und Mercedes gehen die Aufträge aus

Auch Premiumhersteller wie BMW und Mercedes betroffen

Der Käuferstreik trifft nicht nur VW. Auch die süddeutschen Premiumhersteller mussten
zuletzt Produktionsrückgänge verkraften. So liegt BMW bei der Fahrzeugfertigung um
über zehn Prozent hinter dem Vor-Corona-Niveau. Besonders deutlich ist der Rückgang
jedoch bei Mercedes.



00:00
All episodes ›

EU-Lateinamerika-Gipfel: Woran die größte
Freihandelszone der Welt scheitern könnte / Deutsche
Autobauer auf Schrumpfkur

Handelsblatt Today vom 17.07.2023
      1x

  

Subscribe  

Zwischen Januar und Mai 2019 hatten die Schwaben in Europa noch rund 627.000

Fahrzeuge produziert, davon über 484.000 in deutschen Werken. Vier Jahre später waren

es nur noch 434.000 Einheiten. Ein Rückgang von über 30 Prozent. In Deutschland ging
die Produktion dabei um über 140.000 auf 343.000 Fahrzeuge zurück.

>> Lesen Sie auch: Autoherstellern droht Ende der „Bilderbuchgewinne“

Das liegt auch an der Luxusstrategie von Vorstandschef Ola Källenius. Mercedes hat sich

aus dem Rennen um immer neue Absatzrekorde bewusst verabschiedet. Darüber hinaus

kämpfen die Schwaben wie auch VW mit einer mauen Auftragslage bei den eigenen
Elektroautos und Plug-in-Hybriden.

Wie schlecht die Stimmung ist, zeigt ein Brief des Mercedes-Händlerverbands von Ende

Juni. Demnach fürchten die Vertreter der Marke mit dem Stern, der Autobauer könnte den
deutschen Markt mit seinem Luxuskurs mit „Vollgas gegen die Wand“ steuern.

Weder Mercedes noch der Händlerverband VMB wollten sich zu den Inhalten im Detail
äußern. Beide Seiten betonen lediglich, dass man einen engen Dialog p ege. Zuerst hatte

„Business Insider“ über das Schreiben berichtet.

https://app.handelsblatt.com/unternehmen/industrie/autobranche-vw-audi-bmw-und-mercedes-gehen-die-auftraege-aus-/29259234.html

4/10

 
 
 
 
 
2023/7/18 下午2:09

VW, Audi, BMW und Mercedes gehen die Aufträge aus

Viele Fahrzeughersteller und Händler in Deutschland blicken mit besonderer Sorge auf

den 1. September. Dann entfällt die staatliche Prämie bei Elektroautos für gewerbliche

Kunden. Das Problem: Der Flottenmarkt ist bisher der größte Treiber für die Nachfrage
nach Stromern. Ohne Zuschüsse rechnen sich Elektroautos aus Sicht einiger

Fuhrparkmanager im Vergleich zu Dieselfahrzeugen aufgrund der hohen Strompreise

kaum noch.

Die Branche spricht vom „Havanna-Effekt“

Privatkunden fahren derweil ihren alten Pkw oft länger weiter, anstatt sich einen
elektrischen Neuwagen zu kaufen oder zu leasen. In der Branche ist von einem „Havanna-

Effekt“ die Rede, in Anlehnung an Kuba, wo noch massenhaft Autos aus den 50er- und

60er-Jahren auf den Straßen zu sehen sind. Die hohe In ation, gestiegene Zinsen und

immer teurere Fahrzeuge dämpfen die Nachfrage unabhängig von der Antriebsart.

https://app.handelsblatt.com/unternehmen/industrie/autobranche-vw-audi-bmw-und-mercedes-gehen-die-auftraege-aus-/29259234.html

5/10

2023/7/18 下午2:09

VW, Audi, BMW und Mercedes gehen die Aufträge aus

„In Summe werden wir womöglich nie wieder auf ein Verkaufsniveau wie vor der
Coronapandemie mit 3,6 Millionen Pkw zurückkehren“, glaubt ZDK-Vizepräsident
Peckruhn. Im Rest Europas sehen die Prognosen nicht viel besser aus. Die Auslastung der
Werke leidet überall. Doch besonders betroffen sind die deutschen Fabriken.

So werden etwa bei VW und Audi rund 60 Prozent aller in Europa gefertigten Autos in der
Bundesrepublik produziert. Bei Mercedes sind es 79 Prozent, bei BMW sogar fast 9797
Prozent. Aus Branchenkreisen heißt es, dass viele deutsche Hersteller den Abbau des
noch bestehenden Auftragsüberhangs deswegen künstlich in die Länge zögen. Nur so
können sie ihre Werke weiterhin auslasten.

>> Lesen Sie auch: Autoindustrie verlagert Produktion verstärkt ins Ausland

Erschwert wird die Lage der traditionellen Autohersteller durch die Europa-Ambitionen von

Tesla  und chinesischen Elektroautoherstellern. Sie rauben VW, BMW und Mercedes

nach und nach immer mehr Marktanteile in Europa. Einen Großteil ihrer Fahrzeuge für
den europäischen Markt fertigen die Newcomer außerhalb von Europa. Chinesische

Hersteller wie MG, BYD  oder Nio  haben bislang keine Werke in Europa. Nur Tesla

fertigt seinen Bestseller Model Y auch in Deutschland.

Zukunft von Werken europäischer Hersteller steht auf dem Spiel

Bei Autozulieferern werden daher vor allem mit Blick auf die chinesischen Hersteller

Prognosen erstellt, die zeigen, welche Auswirkungen die Expansion auf den europäischen
Produktionsstandort haben könnte. So geht ein großer deutscher Zulieferer davon aus,

dass 2027 in der EU und Großbritannien bereits fünf bis sieben Millionen chinesische

Elektroautos zugelassen werden könnten. „Ich rechne sogar mit acht Millionen“, sagt eine

Führungskraft des Zulieferers. „Acht Millionen chinesische Elektroautos bedeuten, dass
europäische Hersteller in Europa etwa zehn Werke zu viel hätten.“

Das Problem der deutschen Hersteller: Sie hinken bei der Transformation hinterher. So
steigen zwar die Absatzzahlen ihrer Elektroautos. Doch das kann die Rückgänge im

Verbrennergeschäft nicht annähernd kompensieren. Im Zeitraum Januar bis Mai 2019

hat die Marke VW in Europa noch fast 770.000 neue Verbrennerfahrzeuge auf die Straße

https://app.handelsblatt.com/unternehmen/industrie/autobranche-vw-audi-bmw-und-mercedes-gehen-die-auftraege-aus-/29259234.html

6/10

2023/7/18 下午2:09

VW, Audi, BMW und Mercedes gehen die Aufträge aus

gebracht. Im gleichen Zeitraum im laufenden Jahr waren es nur noch knapp 445.000,
rund 42 Prozent weniger. Bei Mercedes gingen die Verbrenner-Zulassungen sogar um fast
50 Prozent zurück.

VW, Audi, BMW und Mercedes müssten deswegen eigentlich deutlich mehr Elektroautos

verkaufen. Doch diese Rechnung gehe nicht auf, sagt Ferdinand Dudenhöffer, Leiter des

Center Automotive Research (CAR). „Wir erwarten in den nächsten Monaten eine stärkere

https://app.handelsblatt.com/unternehmen/industrie/autobranche-vw-audi-bmw-und-mercedes-gehen-die-auftraege-aus-/29259234.html

7/10

2023/7/18 下午2:09

VW, Audi, BMW und Mercedes gehen die Aufträge aus

Ab achung des Wachstums bei Elektroautos. Für das Jahr 2024 kann auch ein Rückgang
der Marktanteile nicht ausgeschlossen werden.“

So liegen beispielsweise die Auftragseingänge für die Elektrofahrzeuge auf Volkswagens
MEB-Plattform, auf der die ID-Reihe der Kernmarke, der Skoda Enyaq, der Cupra Born
sowie der Audi Q4 E-Tron basieren, je nach Modell um 30 bis 70 Prozent unter dem
geplanten Niveau, heißt es aus Konzernkreisen. VW wollte die Zahlen nicht
kommentieren.

Insgesamt will der Konzern in diesem Jahr 9,5 Millionen Autos verkaufen, gut eine Million

mehr als noch vor einem Jahr. Zum Halbjahr stehen die Wolfsburger nach eigenen

Angaben bei 4,4 Millionen Autos, sind also um Hunderttausende Fahrzeuge unter Plan.

Bei der Marke VW stehen die hohen Verkaufspreise für die Elektroautos nun zur Debatte.

„Die IDs  iegen einfach nicht“, heißt es aus Wolfsburg hinter vorgehaltener Hand. Auch

weil Tesla und zahlreiche chinesische Hersteller die deutschen Hersteller mit günstigen

Preisen vor sich hertreiben. Die weigern sich bislang, ihre Elektroautos zu rabattieren –
zumindest of ziell. Denn still und heimlich beginnen die ersten deutschen Hersteller

durchaus, ihre Leasingraten nach unten zu schrauben.

Die ehemals langen Lieferzeiten schmelzen jedenfalls dahin. Selbst neue Modelle sind

immer öfter sofort verfügbar. Für den Elektro-SUV Q8 E-Tron von Audi, seit Anfang des

Jahres auf dem Markt, gibt es allein in Deutschland auf dem Portal Leasingmarkt.de rund
100 sofort verfügbare Angebote.

Mehr: In China verkauft BYD jetzt mehr Autos als Volkswagen

Erstpublikation: 17.07.2023, 04:00 Uhr.

https://app.handelsblatt.com/unternehmen/industrie/autobranche-vw-audi-bmw-und-mercedes-gehen-die-auftraege-aus-/29259234.html

8/10

2023/7/18 下午2:09

VW, Audi, BMW und Mercedes gehen die Aufträge aus

Hinweis an die Redaktion >>

Auch interessant:

Empfohlen von

TAE TECHNOLOGIES
Kernfusions-Reaktoren
laufen wohl Anfang der
2030er

VW
Privatkundengeschäft mit
Elektroautos bricht in Europa
ein

JACDEC-ANALYSE
Das sind die unsichersten
der größten Airlines der Welt

ANZEIGE

ANZEIGE

ANZEIGE

FORD-WERKE GMBH
The New All-Electric Explorer

GRÜNER FISHER
7 Wege, um mit 250.000 €
aufzuhören zu arbeiten.

HAUSFRAGE
"Solar lohnt sich nicht": Was
viele Hausbesitzer nicht
wissen

ELIZABETH HOLMES
Haftstrafe für Ex-Theranos-
Chefin um zwei Jahre
verkürzt

HENRIETTE PEUCKER
Vize-Chefin des
Bankenverbands wirft nach
einem Jahr hin

MARKUS DUESMANN
Warum musste der Audi-Chef
plötzlich gehen?

ANZEIGE

ANZEIGE

ANZEIGE

TCHIBO

JOYN

WALL STREET PREMIER

https://app.handelsblatt.com/unternehmen/industrie/autobranche-vw-audi-bmw-und-mercedes-gehen-die-auftraege-aus-/29259234.html

9/10

2023/7/18 下午2:09
Taste of Summer

VW, Audi, BMW und Mercedes gehen die Aufträge aus

Grey’s Anatomy Staffel 19:
Aktuelle Folge kostenlos vor
TV

Diese KI-Aktie wird die
Lebensmittelbranche
revolutionieren

DEUTSCHE BANK
Ex-Chef Josef Ackermann
teilt aus

STAR-KOCH
Insolvenzverfahren gegen
Alfons Schuhbeck eingeleitet

DEUTSCHE BANK
Alfred Herrhausen
Gesellschaft wird Ende 2023
geschlossen

KOMMENTARE (23)

Selber kommentieren? Hier zur klassischen Webseite wechseln.  Selber kommentieren? Hier zur klassischen

Webseite wechseln.

weitere Kommentare laden
weitere Kommentare laden

Schriftgröße:

A + a -

© 2023 Handelsblatt GmbH

Datenschutz-Einstellungen

https://app.handelsblatt.com/unternehmen/industrie/autobranche-vw-audi-bmw-und-mercedes-gehen-die-auftraege-aus-/29259234.html

10/10

---

## 原始檔案

- 主文：`112.07.19駐法蘭克福辦事處經濟組_有關福斯、奧迪、BMW和Benz訂單恐將耗盡事，敬請鈞參。.pdf`
- 附件 99：`112.07.19駐法蘭克福辦事處經濟組_有關福斯、奧迪、BMW和Benz訂單恐將耗盡事，敬請鈞參。(附件).pdf`