---
title: "駐波蘭代表處經濟組_有關外交部林部長佳龍率企業團訪波蘭事"
date: 2024-11-25
country: 歐-波蘭
source: 駐外新聞
tags:
  - 駐外新聞
  - 歐-波蘭
clipped: 2026-06-22
---

# 駐波蘭代表處經濟組_有關外交部林部長佳龍率企業團訪波蘭事

**發文日期**：2024-11-25　｜　**地區**：歐-波蘭

---

## 主文

駐波蘭代表處經濟組 函

地址：00113Emilii Plater 53, Warsaw, Poland
承辦人：劉庭嘉
電話：+48-222130074
Email：investpol@mofa.gov.tw

受文者：經濟部產業發展署

發文日期： 中華民國113年11月25日
發文字號：波經發字第1130000186號
速別：普通件

密等及解密條件或保密期限：
附件：

主旨：

有關外交部林部長佳龍率企業團訪波蘭事，敬請查照。

說明：

一、

為推動經貿外交並強化台波雙邊經貿合作，外交部林部長

率國經協會訪問團、台波商業協會訪問團及台灣無人機產

業訪問團等三訪團，包括鴻海、中華電信、義美、亞洲航
空、華碩、微星科技等近30家業者於本(113)年11月21日至
24日訪波蘭，期間於22日見證中華電信與烏克蘭布查市簽
署合作備忘錄(MoU)、出席「強化台波經濟合作論壇」及
參訪奇美食品廠、23日參訪台商愛地雅及仁寶，並見證本
年分別成立之「波蘭台灣工商會」及「台灣波蘭商業協
會」簽署MoU。本組與華沙台貿中心協助辦理相關活動並
陪同參訪行程。

二、

旨揭訪團出席之公開經貿活動及參訪重點謹摘述如次：

(一)

見證中華電信與烏克蘭布查市簽署MoU：在林部長見證
下，由中華電信歐洲子公司王興之總經理與烏克蘭布查
市(Bucha)市長Anatolii Fedoruk代表簽署建置5G智慧城市
示範區合作意向書，象徵台灣協助烏克蘭戰後重建，建

立烏克蘭國家網絡資訊安全。

(二)

出席「強化台波經濟合作論壇」：

113/11/26 一般公文總收文

113/11/26

11301172870

第1頁，共4頁

１、

２、

本論壇由波蘭投資貿易機構(PAIH)協助辦理，吸引包
括波蘭最大EMS供應商FIDELTRONIK、波蘭最大民
營 軍 工 集 團 WB 、 無 人 機 系 統 製 造 商 AP-FLYER 、
ICT、航太、食品及醫療科技等47家波蘭業者出席與
台商交流商機。
PAIH主席Andrzej Dycha表示，過去波蘭發展重點在
汽車及電池產業，吸引日本及韓國投資；今日波蘭
發展重點在AI及半導體領域，台灣是不可或缺的合
作夥伴。

３、

林部長表示，台灣擁有先進半導體技術與智慧城市

系統整合輸出能力，台波兩國在經濟合作上充滿潛

力，且波蘭為歐盟成員，為台灣企業進軍歐盟市場

提供切入點，並宣布我長榮航空將與波蘭航空聯營
航班，以間接航班方式提升台波間航空服務，進一

步強化兩國民眾及商業交流；另指出今年包括奇
美、仁寶及愛地雅等台商將加碼投資波蘭逾3,500萬
美元。
波台國會小組主席Krzysztof Truskolaski強調台灣為波
蘭重要合作夥伴，樂見台波廠商未來在IT、食品、
電動車及航太產業上有更多交流及合作機會。

４、

５、

活動續由鴻海董事長辦公室幕僚吳易座協理進行集
團簡介、PAIH產業專家介紹波蘭投資環境、ICT與電
動車產業及智慧城市發展概況，現場台波企業互動

熱絡。

(三)

參訪台商：

１、

奇美食品：由宋光夫董事長(按：無任所大使)親自接
待，安排訪團貴賓參訪甫完工之食品產線。奇美食
品於去(2023)年取得中東歐融資基金新臺幣8千萬，

113/11/26 一般公文總收文

113/11/26

11301172870

第2頁，共4頁

與波蘭當地最大禽肉生產商SuperDrob S.A.合作成立
子公司，從事餃子及割包等冷凍食品製造。

２、

愛地雅：

(１)

(２)

由曾婷蔚經理代表偕台、波籍員工與訪團交流。
愛地雅於2000年在羅茲市設廠投資，從事自行車
組裝及銷售業務，其中電動自行車佔比約7成，每
月產能約2千台。
訪團業者與愛地雅就當地電價、員工薪資及管理

等議題交流討論，並於會後安排參訪自行車組裝

廠。

３、

仁寶：

(１)

(２)

由楊聯全廠長偕台籍員工與訪團會談，仁寶電腦
部門於2008年在羅茲市設廠，從事資通訊產品維
修及售後服務。另2024年車用電子部門第一座歐
洲廠房落腳波蘭Czeladź市，未來將與汽車大廠共
同設計開發，生產汽車無人駕駛中控系統。
訪團業者與仁寶就CBAM、當地員工雇用經驗及
文化差異等議題交流討論，並於會後安排參訪電

腦維修廠。

(四)

見證「波蘭台灣工商會」及「台灣波蘭商業協會」簽署
MoU ： 本 活 動 於 羅 茲 市 舉 行 ， 邀 集 羅 茲 市 長 Hanna
Zdanowska、副市長Adam Pustelnik、羅茲省議會副議長
Piotr Wojtysiak及PAIH主席Andrzej Dycha等計逾60位貴
賓出席，林部長於活動中見證兩商會MoU之簽署，期待
藉此促進台波商業合作，共創繁榮之未來。

三、

此外，國經協會團提早於20日抵達，並於21日在波蘭全國
總商會(KIG)舉辦商務交流會，由波蘭台灣工商會及波蘭
數位協會協助邀請逾20家波蘭業者出席進行貿易合作洽

113/11/26 一般公文總收文

113/11/26

11301172870

第3頁，共4頁

四、

五、

談。
本組另安排鴻海吳易座協理與波蘭國營企業ElectroMobility
Poland總裁Tomasz Kedzierski會晤，就波蘭為發展自有電
動車品牌製造合作事討論，並邀請K總裁訪台參訪鴻海
MIH電動車平台；相關推動進展將另案適時陳報。
本組觀察：波蘭及台灣雖分別在上(112)年底與本年初頃歷
經重要大選及內閣重組，但從本年下半年官方與民間接續

且緊密互動之情形，包括官方高層往來頻繁、民間成立新

商會且合作領域更多元等，均反映台波雙邊關係穩定延續

且深化，合作具潛力。本組將續協助鏈結台波業者，以推

動台波共同建構韌性安全之民主產業鏈。

正本：經濟部投資促進司、經濟部產業發展署

副本：經濟部陳政務次長室、經濟部國際貿易署

2024/11/26
08:00:05

113/11/26 一般公文總收文

113/11/26

11301172870

第4頁，共4頁

電 子 公 文交 換 章

---

## 原始檔案

- 主文：`113.11.25駐波蘭代表處經濟組_有關外交部林部長佳龍率企業團訪波蘭事.pdf`