---
title: "駐德國代表處經濟組_有關本組宇德國工商總會(DIHK)東亞部主任Andrea Hideg女士會晤，洽談臺德民間經濟合作會議（JBC）規劃情形及歐盟對中國電動車課徵臨時性關稅事"
date: 2024-07-23
country: 歐-德國
source: 駐外新聞
tags:
  - 駐外新聞
  - 歐-德國
clipped: 2026-06-22
---

# 駐德國代表處經濟組_有關本組宇德國工商總會(DIHK)東亞部主任Andrea Hideg女士會晤，洽談臺德民間經濟合作會議（JBC）規劃情形及歐盟對中國電動車課徵臨時性關稅事

**發文日期**：2024-07-23　｜　**地區**：歐-德國

---

## 主文

檔　　號：

保存年限：

駐德國代表處經濟組 函

地址：Markgrafenstr.35, 10117 Berlin
承辦人：張智萍
電話：030-20361302
Email：Germany@sa.moea.gov.tw

｜
｜
｜
｜
｜
｜
｜
裝
｜
｜
｜
｜
｜
｜
｜
訂
｜
｜
｜
｜
｜
｜
｜
線
｜
｜
｜
｜
｜
｜
｜

受文者：經濟部產業發展署

發文日期： 中華民國113年7月23日
發文字號：德經字第1133070076號
速別：普通件

密等及解密條件或保密期限：
附件：

主旨：

有關本組與德國工商總會(DIHK)東亞部主任Andrea Hideg
女士會晤，洽談臺德民間經濟合作會議（JBC）規劃情形
及歐盟對中國電動車課徵臨時性關稅事，詳如說明，謹請

鈞參。

說明：

一、

為瞭解旨揭會議規劃進程及德國產業界對近期對重大議題
之看法，本組何秘書忠龍及及張秘書智萍於本(113)年7月
22日與東亞部主任Andrea Hideg會晤，會談要點臚列如
下：

(一)

(二)

第22屆臺德經濟會議：本次會議訂於11月12日在臺舉
行，DIHK正籌組產業代表團，主管對外貿易之董事會
成員Dr. Volker Treier及H主任將率團前往參加。產業團
除參加JBC外，亦將透過德國經濟辦事處安排拜會台積
電。值得注意的是，在德國聯邦經濟部大中華業務處處
長Wolfgang Stopper與德國工業聯合會（BDI）及德國工
商總會(DIHK)的每月定期會議中決定，本屆臺德JBC將
首次列為德國商業亞太委員會(APA)的活動，可見我國
已被德國企業視為亞太的重要夥伴。
歐盟對中國進口電動車課徵額外進口關稅：H主任表示

113/07/26 一般公文總收文

113/07/26

11300753520

第1頁，共3頁

德國從未支持本案，DIHK亦曾明白表示反對，中國對
電動車產業提供補貼，德國在中投資之車廠亦從中受

惠。此外，貿易保護政策應是最後手段，歐盟的保護政

策可能將對德國經濟造成影響，隨著中國的反制措施，

德國企業將面臨新貿易障礙的威脅。現在至關重要的是

盡可能降低對德國企業的負面影響，避免貿易衝突進一
步升級。（H主任另表示，近期已有同仁收到指示，勿
再對外說明德國的反對立場，而應一致支持歐盟政策）

(三)

對中投資方面，已在中國投資之德國企業係聚焦於中國

內需市場，其仍將依原投資規劃執行，已較無新增對中
投資案件。值得一提的是，中國德國商會（AHK Greater
China）頃於本年新設多元化服務平台（Diversification
Desk），旨在協助德國企業分散在中國業務的風險，包
括提供在中國境外新增業務部門（中國+1）或是將業務
轉移至其他國家之諮詢服務。
對於德國的官僚主義，H主任表示，因每年新增的法案
及規定，使企業必須花更多心力在符合規定及提供文

件，包括近期的德國的《供應鏈法》與《歐洲供應鏈指

令》，實已讓企業不堪負荷。故聯邦政府現正致力於對

抗官僚主義，簡化法規及審批流程，例如將《歐洲供應

鏈指令》中官僚主義較少的規則落實到國家法律中，以

(四)

(五)

顯著減輕中小企業的負擔。
H主任另分享，聯邦政府發布之「對中戰略」已屆周
年，規劃將於本年下半年開始進行通盤檢視，惟明確時

程仍未知。

二、

本次會晤期間，H主任對將於11月2度訪問臺灣表示期待，
本 組 另 安 排 於 8 月 27 日 拜 會 DIHK 董 事 會 成 員 Dr.  Volker
Treier，續就臺德雙邊經貿議題進一步交換意見。

113/07/26 一般公文總收文

113/07/26

11300753520

第2頁，共3頁

正本：經濟部國際貿易署、經濟部產業發展署、經濟部投資促進司、經濟部投資審議

司、經濟部陳政務次長辦公室（請經濟部代轉）

副本：

2024/07/24
08:00:03

113/07/26 一般公文總收文

113/07/26

11300753520

第3頁，共3頁

電 子 公 文交 換 章

---

## 原始檔案

- 主文：`113.07.23駐德國代表處經濟組_有關本組宇德國工商總會(DIHK)東亞部主任Andrea Hideg女士會晤，洽談臺德民間經濟合作會議（JBC）規劃情形及歐盟對中國電動車課徵臨時性關稅事.pdf`