---
title: "駐印度代表處經濟組_有關本組參加印度商工總會(FICCI)第97屆年度大會事"
date: 2024-11-22
country: 亞-印度
source: 駐外新聞
tags:
  - 駐外新聞
  - 亞-印度
clipped: 2026-06-22
---

# 駐印度代表處經濟組_有關本組參加印度商工總會(FICCI)第97屆年度大會事

**發文日期**：2024-11-22　｜　**地區**：亞-印度

---

## 主文

駐印度代表處經濟組 函

地址：NO. 34, Paschimi Marg, Vasant Vihar. New

Delhi, India.

承辦人：陳祈典
電話：91-1146077722
Email：ctchen@sa.moea.gov.tw

受文者：經濟部產業發展署

發文日期： 中華民國113年11月22日
發文字號：竺經字第1130001227號
速別：普通件

密等及解密條件或保密期限：
附件：

主旨：

有關本組參加印度商工總會(FICCI)第97屆年度大會事，報
請鈞察。

說明：

一、

二、

本(2024)年11月21日陳組長郁淇偕陳秘書祈典受邀參加於
Bharat Mandapam會議中心所舉辦之FICCI第97屆年度大
會 ， 本 次 主 題 為 「 為 發 展 印 度 採 取 之 共 同 行 動 」 (Our
Actions for Viksit Bharat)，重點關注4大領域，分別是印度
製造(Make-in-India)、女性發展、農業繁榮及永續性。
本會議為FICCI年度盛事，會場內超過500名與會人員，場
外尚有許多人因滿座無法進入，在場外收看同步轉播，足

見本活動受印度企業界重視程度。主辦單位邀請印度商工
部長Mr. Piyush Goyal部長頒發經多項指標評比印度工業園
區 之 「 卓 越 清 潔 工 業 園 區 獎 」 (Excellence  in  Swachh
Industry  Parks) 、 「 廢 棄 物 處 理 獎 」 (Waste  Management
Champions)、「基礎建設獎」(Infrastructure Champions)及
「環境永續獎」(Environmental Sustainability Champions)。
第1場專題演講由G部長擔任貴賓，G部長呼籲企業充分利
用 政 府 提 撥 1 兆 盧 比 所 成 立 的 「 Anusandhan 國 家 研 究 基
金」(Anusandhan National Research Foundation，ANRF)，

三、

113/11/25 一般公文總收文

113/11/25

11301166890

第1頁，共3頁

以打造以研究為基礎的生態系，建議企業加入產官學合
作，共同推動創新，滿足市場需求，進一步促進出口。莫
迪總理多項重大國家倡議，如數位印度(Digital India)、全
國電氣化(Saubhagya)、食品安全(PMGKAY)、清潔印度運
動(Swachh Bharat Mission)等是推動印度快速轉型的關鍵力
量，表示對清潔的重視已成為一場革命，鼓勵FICCI推動
企業參與全國性清潔運動，成為企業社會責任(CSR)一
環，CSR在各級學校和大學興建現代化廁所也對青少年未
來發展產生正面影響。G部長也期許FICCI在企業與政府間
扮演積極的溝通橋樑，減輕企業經營負擔並刪除不利於對
企 業 營 運 的 法 律 ， 進 一 步 改 善 印 度 營 商 便 利 度 (Ease  of
Doing Business)。印度已贏得全世界的信任，其企業逐漸
成為全球價值鏈不可或缺的一環，是全球南方國家(Global
South)的成長引擎，也敦促FICCI技術委員會確保會員產品
品質，因高品質產品和服務是印度成為全球可信任夥伴的
關鍵，此將帶領印度邁向Viksit Bharat(發展印度)的願景。
印 度 商 工 部 產 業 及 國 內 貿 易 推 廣 部 門 (DPIIT) 次 長 Mr.
Amardeep Singh Bhatia則在座談會中表示，政府進一步放
寬外商投資政策，以吸引更多外資，促進工業和製造業發

四、

展 ； 也 積 極 發 展 智 慧 工 業 城 ， 國 家 工 業 走 廊 計 畫
（National Industrial Corridor Program）在二、三線城市建
置特定產業工業園區，並促進路網聯通，加速印度工業化
進程。印度重工業部次長Mr. Kamran Rizvi則強調全球推動
電氣化的快速進程，敦促國內重工業者須儘快適應此一轉

變。他認為印度的優勢是具有強大的重工業，尤其在電動

車領域，重工業部協助降低生產成本並提升國內所創造之
附加價值。
FICCI電動汽車委員會主席Ms. Sulajja Firodia Motwani則呼

五、

113/11/25 一般公文總收文

113/11/25

11301166890

第2頁，共3頁

籲政府推出專為新創及中小企業設計的第二階段生產連結
獎勵計畫(PLI 2.0)，並重新審視稅率與關稅結構，以支持
電動車產業成長，增強其競爭力，並進一步推動「印度製
造」。M主席指出，現行的PLI計畫雖然成功，但主要針對
大型企業，新創及中小企業難以受益。如汽車與零組件
PLI計畫預算2,594億盧比，但符合資格的OEM製造商條件
為全球營收至少1千億盧比及固定資產投資300億盧比；先
進化學電池PLI計畫預算為1,810億盧比，但要求每GWh投
資22.5億盧比，並在5年內達成60%國產化，這些條件對中
小型企業構成挑戰。在關稅與稅率改革上，隨著「油電混
合及全電動車製造業第2期補貼計畫(FAME II)」逐漸結束
之際，進口產品可能對本地製造業構成威脅，她建議調整

關稅結構，以保護國內製造商。在稅率差異問題上，雖然
電動車與鋰電池的GST稅率在2022年從18%降為5%，但更
換電池和充電服務仍須支付GST 18%，M主席建議同步調
降，以鼓勵電動車發展。
本年度大會共舉行1天，其餘場次另有其他財經及產業專
家發表演說或座談，也舉行商業媒合會，本組將持續與
FICCI保持聯繫，適時媒合與我公協會或廠商進行合作。
以上謹報請鈞察。

六、

正本：經濟部國際貿易署

副本：經濟部產業發展署、經濟部投資促進司、財團法人中華民國對外貿易發展協

會、中華民國全國工業總會

2024/11/23
08:00:02

113/11/25 一般公文總收文

113/11/25

11301166890

第3頁，共3頁

電 子 公 文交 換 章

---

## 原始檔案

- 主文：`113.11.22駐印度代表處經濟組_有關本組參加印度商工總會(FICCI)第97屆年度大會事.pdf`