---
title: "駐芝加哥辦事處經濟組_檢陳本組整理編擇「美國電動車電池市場及投資生產概況」報告如附件_附件"
date: 2024-09-11
country: 北美-美國
source: 駐外新聞
tags:
  - 駐外新聞
  - 北美-美國
clipped: 2026-06-22
---

# 駐芝加哥辦事處經濟組_檢陳本組整理編擇「美國電動車電池市場及投資生產概況」報告如附件_附件

**發文日期**：2024-09-11　｜　**地區**：北美-美國

---

## 主文

美國電動車電池市場及投資生產概況

駐芝加哥經濟組整理摘譯

2024年9月

北美電動車(EV)電池市場簡析

根據科技產業媒體TechCrunch報告，2019年美國只有兩家電池工廠，興建中兩家。目前美國約有34座規劃中、建造中或營運中的電池廠。中國長期以來控制鋰離子電池的供應和製造，汽車製造商不願重蹈疫情期間阻礙製造業的晶片短缺危機，開始承諾在離當地較近的地方生產EV和電池。隨之而來一波國內外汽車製造商和電池製造商承諾在2030年前生產北美製造的電池。

全球知名全面服務型市場調查諮詢企業Meticulous Research今(2024)年6月發布北美EV電池市場報告研究指出，

到2031年，北美EV電池市場預計將飆升至737億美元。預計從2024年到2031年，該市場複合年成長率(CAGR)將達34.4%。該報告強調，推動此顯著成長的關鍵因素包括頂級汽車原始設備生產商(OEM)的大量投資、EV的普及以及電池成本的持續下降。

此外，增加對替代電池技術的投資預計將為該市場的利害關係人創造成長機會。然而，電池製造原材料的高進口成本和電池能量密度較低是影響市場成長的主要挑戰。

北美EV電池市場按類型分為鋰離子電池、密封鉛酸電池、鎳氫電池、超級電容器、固態電池和其他電池類型。到2024年，鋰離子電池預計占北美EV電池市場比例將達87%以上，主要原因在於鋰離子電池具有更高的能量密度、緊湊性、耐用性和輕量化，以及鋰離子電池在電動車中的採用率增加。此外，預估鋰​​離子電池在2024年到2031年期間將創下最高複合年成長率。該次市場的成長主要是由於原始設備生產商越來越注重合作夥伴關係來開發鋰離子電池，確保現有和即將推出的EV的電池供應鏈，並實現EV電池技術領先地位。

按國家/地區，北美EV電池市場分為美國和加拿大。2024年美國預計在北美EV電池市場占比將達98%以上，主要歸因於企業對EV電池技術研發的投資不斷增加以及政府積極發展充電基礎設施。此外，預計美國在2024年到2031年期間複合年成長率最高，將超過31%。該地區的成長歸因於政府對購買EV的獎勵計畫和補貼的不斷增加，以及產業領導者之間推出新車型的競爭加劇。

美國《降低通貨膨脹法案》(IRA)推動EV電池在地化生產

2022年8月生效的IRA可能不是電池廠在地化趨勢背後的最初催化劑，但確實有助於加快工廠計畫的速度，以結束美國對中國電池的依賴，同時實現拜登的目標，即美國新車銷量的50%。

IRA對EV的補助規定，要求一定百分比的電池組件於北美地區製造或組裝，才有資格獲得租稅抵減，即3,750美元。2024年1月1日前要求電池組件價值比例為50%，2024年及2025年要求比例為60%，2026至2028年間逐年調升10%，2029年開始增加到100%。

另對關鍵礦物租稅抵減規定要求一定百分比的關鍵礦物開採及加工須於美國境內或任何與美國締結之貿易協定仍生效中的國家，或於北美地區回收再利用，2024年1月1日前的比例為40%，2024年開始調升至50%，並逐年調升10%，2027年1月1日起要求80%，補貼總額為3,750美元。

IRA補助內容亦包括先進製造業可向財政部申請信貸支持。此外，公司亦可申請報銷因生產電極活性材料（如正極和負極）而產生的成本的10%。

汽車和電池製造商承諾在美國投資約1,120億美元建造電池和模組製造廠。若每個工廠都達到最大產能，到2030年，預計年產能將接近1,200 GWh。以特斯拉先前預測100 GWh的電池容量可為大約150萬輛EV提供動力為計算基礎，上述預估1,200 GWh年產量大約可滿足1,800萬輛EV的需求。

汽車與電池製造商在美國投資生產電池情形

根據TechCrunch追蹤汽車與電池製造商規劃在美國生產電池和模組如下：（不含電池材料生產）

汽車製造商在美投資生產電池情形

美國車廠

福特汽車（Ford）

2021年9月福特與世界第四大EV電池製造商韓國SK On宣布合資114億美元，在美國田納西州和肯塔基州建立整合電池及整車生產鏈的巨型園區(Blue Oval City)和全新電池生產基地(BlueOvalSK Battery Park)，計劃於2025年投產，用以製造下一代F系列純電動皮卡，以及下一代福特和林肯純EV型所需電池和電池組。

福特另於2023年2月宣布將與寧德時代合作在密西根州建造一座電池工廠，計劃將在2026年投產，福特擁有新工廠的所有權，寧德時代則提供籌建和運營服務，並就電池專利技術進行許可。不過，2023年9月此項合作引起眾議院共和黨議員嚴重關切，要求審查福特與寧德時代的電池製造協議。另由於EV需求低於預期，福特於2023年11月宣布此項投資從35億美元縮減至20億美元，意即產能下降43%。

2023年8月福特與韓商EcoProBM、SK On組成聯盟宣布，將合作投入12億加幣在加拿大魁北克省建造EV電池材料廠。

通用汽車（General Motors）

通用汽車計劃透過與 LG Chem 的合資企業Ultium Cells在美國建立三個電池工廠，地點分別在俄亥俄州Lordstown、田納西州Springfield及密西根州Lansing。該等計畫於2022年12月獲美商務部25億美元補助。

通用汽車也於2023年4月宣布與三星SDI成立合資企業，在美國印地安那州建造新的電池工廠。

通用汽車不僅專注於量產，亦於2021年與新創公司SolidEnergy Systems合作，在馬薩諸塞州沃本建造原型製造工廠。目標是今年生產高容量、預生產的鋰離子電池。

通用汽車亦致力掌握電池材料供應鏈。2022年3月該公司與韓國浦項化學合作，在加拿大建造一座價值4億美元的電池材料工廠。該工廠將生產正極活性材料。另於2024 年2月宣布與LG化學簽署了一項價值190億美元的協議，LG化學位於田納西州的工廠將供應用於製造電動汽車電池的正極材料。

Stellantis

Stellantis和三星SDI於2023年3月在印第安納州Kokomo開始建造合資EV電池工廠，預計2025年第1季投產。該工廠將生產鋰離子電池和模組。雙方在同年10月宣佈於印Kokomo建置第2座電池工廠，預計2027年展開投產，年產量為34 GWh，雙方合資公司StarPlus Energy投資逾32億美元。

2021年Stellantis和LG Energy Solution(LGES)宣布，將在加拿大Windsor合資建立電池工廠NextStar Energy，已於2024年第1季開始生產其首款EV電池模組。

特斯拉（Tesla）

據Panasonic報告，特斯拉自2017年內華達超級工廠開始生產以來，已生產超過73億個電池芯和150萬個電池組，每年提供約39 GWh的產能。

特斯拉於2023年1月宣布，計劃向內華達州工廠追加投資數十億美元，建造一座新的4680電池工廠，每年可為150萬輛輕型汽車生產足夠的電池。過去幾年，特斯拉一直試圖將4680電池投入量產，但卻遇到障礙。

2023年初特斯拉制定擴建現有奧斯汀超級工廠計畫，以包括電池測試以及陰極和驅動單元的製造，但尚未透露更多細節。2023年5月特斯拉在德州鋰精煉廠破土動工，使其成為美國僅有自行精煉鋰的汽車製造商之一。特斯拉表示，將斥資3.75億美元建造Corpus Christi工廠，產能 50 GWh，預計2025年開始生產。

2024年初彭博引述知情人士報導，特斯拉將擴大在內華達州的電池生產，開闢一個小型設施，使用中國電池製造商寧德時代閒置的設備來製造電池（特斯拉與寧德時代都未回應彭博的置評請求）。除了這座新廠，特斯拉已表示，今年加州Lathrop現有的電池廠，產能計劃增加一倍。

戴姆勒卡車(Daimler Truck)、PACCAR及Accelera

2023年9月戴姆勒卡車(Daimler Truck)和PACCAR公司宣布與Accelera (康明斯公司的零排放業務部門）及中國億緯鋰能(EVE Energy)合資，將在美國投資設立電池生產工廠。

戴姆勒卡車(Daimler Truck)、PACCAR與Accelera將分別持有合資公司Amplify Cell Technologies 30%的股份，並共同控制該業務，該業務將專注於磷酸鐵鋰(LFP)電池技術。中國億緯鋰能(EVE Energy)將作為技術供應商，提供其電池設計和製造專業知識，以換取10%的股權。

根據2024年7月5日新聞稿，合資公司Amplify Cell Technologies已在密西西比州馬歇爾郡的新電池製造工廠破土動工，計劃於2027年開始電池生產，預計將創造2,000多個製造業就業機會。

亞洲車廠

豐田（Toyota）

豐田在2021年宣布計劃在北卡羅來納州建立電池工廠，將生產電池和模組。2023年10月下旬，豐田宣布將向該廠追加數十億美元的投資。正式啟動產能後，將擁有10條生產線，同時支援混合動力和電動車。

豐田亦與韓國電池製造商LG Energy Solution合作，LG Energy Solution將在其密西根工廠專門為豐田生產EV電池。

豐田另在其位於密西根州的北美研發總部建立電池實驗室，以開發和評估其EV電池的品質。此實驗室耗資4800萬美元，預計將於2025年開始運營，並將支持該公司在北卡羅來納州和肯塔基州工廠的生產。

本田（Honda）

2022年8月本田宣布與韓國LG Energy Solutions成立合資公司，向北美市場供應“pouch type”電池。位於俄亥俄州Jeffersonville的工廠將生產電池和模組。

本田並與Ascend Elements、Cirba Solutions 和 Posco Holdings 等企業達成電池資源回收協議。

本田位於俄亥俄州安娜的引擎工廠也進行改造，以增加電池模組外殼的生產，這些模組將為俄亥俄州製造的本田和Acura電動車提供動力。

現代汽車（Hyundai）

2023年4月現​​代汽車和SK On設立合資企業，在喬治亞州Bartow郡建造一座價值50億美元的電池工廠。另外，現代汽車和LG Energy Solution另組合資企業，在喬治亞州Savannah附近建造電池工廠，一旦量產，該工廠將支持每年30萬輛EV的生產。現代汽車之零件和服務部門Hyundai Mobis將使用該工廠的電池來組裝電池組。

此外，Hyundai Mobis在2022年宣布，計劃在阿拉巴馬州建造一座EV電池模組工廠，一旦工廠滿載運轉，每年將能夠為其母公司供應超過20萬個EV電池。

歐洲車廠

BMW

2022年10月，BMW宣佈在美國投資17億美元，其中10億美元投資於南卡羅來納州斯帕坦堡工廠將準備生產EV，另7 億美元用於在附近Woodruff建造電池組裝廠。計劃於2026年底開始生產，但尚未確認將在那裡生產哪些EV。

BMW另已與車用電池大廠AESC簽訂為期數年的供應契約。2022年底車用電池大廠AESC宣布將在美國南卡羅萊納州弗洛倫斯郡興建EV用鋰離子電池工廠，預計2026年啟用生產，將供應EV用鋰離子電池給BMW，用於斯帕坦堡工廠生產的下一代EV車型。

賓士（Mercedes-Benz）

賓士於2022年在其位於阿拉巴馬州的現有製造工廠開設一家電池工廠，該工廠也成為全電動EQS SUV的生產基地。據該公司發言人稱，阿拉巴馬州工廠仍在組裝EQE SUV，今年還將組裝Maybach EQS SUV。

賓士另與下一代電池材料公司Sila合作，將Sila的電池化學成分融入到電池中。Sila 用矽取代電池中的石墨，並在華盛頓州的新工廠進行擴大規模中。兩家公司的目標是在十年中推出G-Class的增程版本。

福斯汽車（Volkswagen）

2022年7月福斯成立了一家獨立的電池公司PowerCo SE，為其即將推出的EV生產電池。自成立以來，該公司已決定建立三個電池工廠的地點：兩個在歐洲（德國薩爾茨吉特和西班牙巴倫西亞），一個在北美（加拿大聖托馬斯）。雖然福斯的電池工廠位於加拿大，嚴格來說並不在美國，但它仍然應該有資格獲得IRA的獎勵措施。

電池製造商在美投資生產電池情形

日商AESC

日本電池技術公司AESC(原遠景AESC)承諾在本世紀末前在美國建造三座工廠。該公司位於田納西州的工廠已運作一段時間；肯塔基州和南卡羅來納州工廠分別於2022年8月和2023年6月破土動工。今年3月，AESC表示將擴大南卡羅來納州業務，使該計畫總投資達31.2億美元。

中企國軒（Gotion）

Gotion Inc.為中國公司國軒高科在美設立，總部位於矽谷，2022年10月宣布有意在密西根州格林鎮(Green Charter Township)建造一座電池工廠，生產可用於EV和太陽能發電機的電池零件。然而，國軒遭當地抵制，鎮委員會投票推翻先前核准的將城市供水延伸到工廠所在地的計畫。今年3月國軒對該鎮提起訴訟，目前仍在審理中。

國軒另一家工廠正在建造中。2023年9月國軒另宣布計劃在伊利諾州設立第2家電池製造工廠，預計今年投產。

美商Kore Power

電池和模組開發商Kore Power今年3月宣布，已獲批准在亞利桑那州Buckeye建立電池製造工廠，將生產用於儲能系統和EV產品的電池，包括汽車、卡車、巴士、船舶和火車。Kore Power擬透過製造符合30D 標準的電池來支援OEM廠商，因此該公司正與國內合作夥伴密切合作，在國內尋找關鍵材料供應商。

韓商LG Energy Solution

韓國LG Energy Solution為特斯拉、Lucid Motors、豐田和Proterra等汽車製造商提供EV電池。並與與通用汽車、本田、現代和Stellantis建立合資企業，建造電池工廠。

該公司於2023年初表示將把其位於密西根州Holland廠的現有鋰離子電池工廠的產能增加五倍。2023年10月LG Energy Solution與豐田北美公司簽訂新供應協定，將在密州投資30億美元生產鋰離子電池模組，2025年開始，將以每年20GWh產能供應電池模組。

LG Energy Solution另表示將亞利桑那州新工廠的投資增加四倍，達到55億美元，其中很大一部分將專門生產EV電池。

2023年8月LG宣佈計劃到2025年在北美斥資170億美元建造8座工廠（其中 2 座已投入運營），產能超過300 GWh。LG尚未透露每家工廠的詳細資訊。

LG母公司LG化學於今年2月與通用汽車簽署了一項價值190億美元的協議，LG化學位於田納西州的工廠將供應用於製造電動汽車電池的正極材料。

瑞典商Northvolt

瑞典鋰離子電池製造商Northvolt於2023年9月下旬宣布計劃將斥資52億美元在加拿大魁北克省建設一座超級工廠，第一期產能每年30GWh，計劃於2026年投產；第二期目标是擴大到每年60GWh。

惟據外媒最新(2024.9)報導，Northvolt正放緩其加拿大電池工廠的進度。該公司位於蒙特婁的電池大型工廠原訂於2026年投產，但最近確認有可能延遲最長18個月至2028年投產。

美商Our Next Energy

總部位於密西根州Novi市電池新創公司Our Next Energy (ONE)於2022年10月宣布計劃在密西根州建造超級工廠，專門生產磷酸鐵鋰電池（又稱LFP電池）。該工廠獲得密西根州政府2億美元的補助，將包括原材料精煉、正極材料生產以及電池和電池組製造。

惟該公司於2023年底發布聲明表示，由於不確定的市場形勢，裁員四分之一，並任命新執行長；今年3月再次裁員，將剩下約240名員工（全美近270名員工）。

日商Panasonic

Panasonic於2022年7月表示，計劃在堪薩斯州De Soto建造全球最大的EV電池工廠，這座工廠耗資 40 億美元，將為EV製造商生產和供應鋰離子電池，預計2025年投產。該工廠將成為Panasonic在美國的第二家電動汽車電池工廠，僅次於內華達州Sparks的Panasonic北美能源公司(PENA)工廠，該工廠在特斯拉內華達超級工廠內運營，為特斯拉供應電池。

韓商SK Battery America

韓國電池製造商SK On美國子公司 SK Battery America已投資26億美元在喬治亞州傑克遜郡建立兩家製造廠，並於2022年初量產。

資料來源：

https://techcrunch.com/2024/07/20/tracking-the-ev-battery-factory-construction-boom-across-north-america/

https://www.daimlertruck.com/en/newsroom/pressrelease/amplify-cell-technologies-a-joint-venture-between-accelera-by-cummins-daimler-truck-and-paccar-begins-construction-of-mississippi-battery-cell-factory-52757135

Tesla (TSLA) to Open New US Battery Plant in Nevada With CATL Equipment - Bloomberg

https://batteriesnews.com/northvolt-ev-battery-plant-in-quebec-could-be-delayed-up-to-18-months/

https://www.reuters.com/business/autos-transportation/ev-battery-startup-one-cuts-workforce-by-25-2023-11-27/

https://www.openpr.com/news/3649392/north-america-ev-battery-market-set-to-reach-73-70-billion

https://www.meticulousresearch.com/pressrelease/439/north-america-ev-battery-market-2031

---

## 原始檔案

- 主文：`113.09.11駐芝加哥辦事處經濟組_檢陳本組整理編擇「美國電動車電池市場及投資生產概況」報告如附件_附件.docx`