---
title: "駐菲律賓代表處經濟組_陳報本組陪同臺菲產業鏈結高峰論壇我方主協辦單位拜會菲方相關機構事"
date: 2024-07-15
country: 亞-菲律賓
source: 駐外新聞
tags:
  - 駐外新聞
  - 亞-菲律賓
clipped: 2026-06-22
---

# 駐菲律賓代表處經濟組_陳報本組陪同臺菲產業鏈結高峰論壇我方主協辦單位拜會菲方相關機構事

**發文日期**：2024-07-15　｜　**地區**：亞-菲律賓

---

## 主文

檔　　號：

保存年限：

駐菲律賓代表處經濟組 函

地址：41F, Tower 1, RCBC Plaza, 6819 Ayala
Avenue, Makati City, Philippines

承辦人：周秘書子亨
電話：(632)8887-6688#118

｜
｜
｜
｜
｜
｜
｜
裝
｜
｜
｜
｜
｜
｜
｜
訂
｜
｜
｜
｜
｜
｜
｜
線
｜
｜
｜
｜
｜
｜
｜

受文者：經濟部產業發展署

發文日期： 中華民國113年7月15日
發文字號：台菲經字第1130601120號
速別：普通件
密等及解密條件或保密期限：
附件：如文(312418_台菲經1130601120_Attach1.odt)

主旨：

陳報本組陪同臺菲產業鏈結高峰論壇我方主協辦單位拜會

菲方相關機構事，謹請鑒察。

說明：

一、

為辦理本年度於臺北舉辦之臺菲產業鏈結高峰論壇(以下稱
論壇)，我資訊工業策進會(以下稱資策會)鄭副主任乃豪及
游副規劃師萱偕中華民國全國工業總會(以下稱工總)梁專
案經理志豪及陳資深專員又銘等一行4人，於本年7月9日
至13日來菲拜會菲律賓商工總會(PCCI)、菲律賓貿工部投
資署(BOI)及菲律賓台商總會等，討論辦理論壇規劃及宣傳
事宜，本組荀組長玉蓉偕周秘書子亨接待並陪同訪團拜會

二、

上述各單位。
7月9日訪團拜會BOI洽談論壇規劃等事項，獲董事Raquel
Echaque、Lanie Dormiendo率該署重要幹部等接待，討論
重點內容如下：

(一)

鄭副主任說明本年度論壇規劃及分論壇主題。D董事積
極詢問資訊通訊應用及電動車分論壇規劃細節，鄭副主
任除一一回應外，並盼BOI提供菲國電動車協會(EVAP)
聯繫方式，以邀請該會參與電動車分論壇，R董事允諾
會後提供。

113/07/16 一般公文總收文

113/07/16

11300724920

第1頁，共3頁

(二)

(三)

(四)

鄭副主任及梁經理表示，工總菲律賓分組副召集人，亦
為在菲投資臺商康舒科技董事長許介立反映，馬尼拉港
擁塞，建議菲國政府應改善港口問題。D董事盼我方提
供更具體資訊，以利該署瞭解情況並協助解決。並建議
因康舒設廠於菲國經濟特區管理署(PEZA)所轄之經濟特
區，倘有貨物進口通關等問題，可向PEZA反映尋求協
助。
另有關邀請菲國貿工部次長出席論壇並致詞事， D董事
表示屆時雖由Allan Gepty次長率團赴臺主持雙邊會議，
該署主責次長Ceferino Rodolfo或可能有興趣出席論壇，
建議可試邀請，荀組長感謝D董事建議並將攜回研議。
荀組長表示去年JEC我方允諾協助菲國培訓半導體人
才，今年已提請菲方填復調查問卷，且已知交由該署負
責填復，惟迄今未獲復，D董事表示將協助追蹤後回復
我方。

三、

7月10日訪團早上拜會菲律賓台商總會，邀請當地臺商參
與論壇，由林總會長登峰率總會幹部接待，雙方就臺商在

菲經商情形、菲國投資環境、成長機會以及未來產業前景

進行分享及討論，林總會長歡迎我訪團來菲交流，建議若

能直接與業者對接，利用臺商人脈發展商業模式將更有效

四、

率及成果。
7月11日訪團拜會論壇菲方主辦單位PCCI，由PCCI副會長
Jude Aguilar主持，秘書長Ruben Pascual、NCR分會主席
Dr. Hernado Delizo及菲臺經濟協進會主席Dr. Luzviminda
Jose等該會重要幹部出席，鄭副主任說明論壇舉辦日期及
議程規劃，討論重點內容如下：

(一)

有關日期部分，本年第8屆論壇將於11月配合臺菲經濟
合作會議(JEC)在臺北舉辦，目前JEC日期仍待貿工部確

113/07/16 一般公文總收文

113/07/16

11300724920

第2頁，共3頁

定，俟日期決定後將致函邀請PCCI共同舉辦ICS，並歡
迎組團赴臺參加。

(二)

有關分論壇部分，菲方表示創新應用分論壇由菲貿工部
Rafaelita Aldaba次長主導，本年主題為電動運具生態系
合作，且已有明確議題及規劃，與另一分論壇主題電動

車重疊性高，建議電動車分論壇應考慮變更主題。另表

示其他分論壇將俟確認會員需求後再持續與我方討論。

(三)

菲方對商業媒合活動舉辦表達高度期待，盼能多邀請我

商媒合。

(四)

另菲方提議職業人才培訓合作，鄭副主任以臺泰培訓印

刷電路板產業人才為例，請菲方彙整明確需求後再另作

討論。

五、

本組觀察，鑒於本屆論壇在臺舉辦，為促進菲方積極參與
並率團員廠商赴臺，本次拜會菲方協辦單位PCCI所建議調
整事項及各分論壇意見均尚未明確，建議我方主辦單位可

加強與菲方溝通聯繫，積極進洽菲方或線上會議討論，以

利後續論壇辦理事宜。
檢附活動照片如附件共1頁，併請卓參。

六、

正本：經濟部產業發展署

副本：經濟部國際貿易署、經濟部投資促進司

2024/07/15
17:30:02

113/07/16 一般公文總收文

113/07/16

11300724920

第3頁，共3頁

電 子 公 文交 換 章

---

## 原始檔案

- 主文：`113.07.15駐菲律賓代表處經濟組_陳報本組陪同臺菲產業鏈結高峰論壇我方主協辦單位拜會菲方相關機構事.pdf`