---
title: "中華民國常駐世界貿易組織代表團_有關WTO市場進入委員會（CMA）本（114）年5月13日及14日正式會議情形"
date: 2025-05-19
country: WTO
source: 駐外新聞
tags:
  - 駐外新聞
  - WTO
clipped: 2026-06-22
---

# 中華民國常駐世界貿易組織代表團_有關WTO市場進入委員會（CMA）本（114）年5月13日及14日正式會議情形

**發文日期**：2025-05-19　｜　**地區**：WTO

---

## 主文

. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
裝 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
訂 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
線 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 

中華民國常駐世界貿易組織代表團 函

檔　　號:
保存年限:

地址：Avenue de Tournay 7, Chambesy, 
Geneva, Switzerland
承辦人：鄭燕黛
電話：+41 22 545 5327
電子信箱：yentaich@taiwanwto.ch

受文者：經濟部產業發展署

發文日期：中華民國114年5月19日
發文字號：世貿字第1144340438號
速別：普通件
密等及解密條件或保密期限：
附件：如文 (1747657094_附件2_20250514、CMA、EU、Statement.docx、1747657094_
附件1_20250513、CMA、Statement.docx、1747657094_附件3_129.pdf)

主旨：有關WTO市場進入委員會（CMA）本（114）年5月13日及14

日正式會議情形，敬請查照。

說明：

一、相關文號：本團本年4月30日世貿字第1144340354號函、行

政院經貿談判辦公室同年4月23日院臺經談字第1141009050

號傳真函、經濟部國際貿易署同年4月23日貿多字第

1140250819號函、經濟部產業發展署同年5月9日電郵。

二、旨揭會議由臨時主席加拿大代表團Ms. Nicola Waterfield

主持；本團由鄭秘書燕黛出席。我國提出貿易關切之議題

本次共三案，並檢附本團發言資料（如附件1）。討論情形

謹摘陳如下：

(一)瓜地馬拉關切中國對其咖啡豆及夏威夷豆出口造成不確

定性案（議題10）

１、瓜國表示會員應遵守以規則為基礎多邊貿易體系的承

諾，強調透明、不歧視和平等是開發中國家公平參與

全球貿易的關鍵。然而，瓜國指出，中國對其咖啡豆

1

第 1 頁，共 10 頁

. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
裝 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
訂 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
線 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 

65

與夏威夷豆出口採取缺乏透明性及事前通知之措施，

已違反WTO規則。咖啡豆部分，中國以未符「國際植物

檢疫措施標準第12號（NIMF 12）」為由，從2024年12

月9日起中止瓜國咖啡豆進口，理由是缺少簽章的植物

檢疫證書。瓜國於2024年2月起已通報所有聯絡點並提

供電子版證書（附QR code），也知會了中國聯絡點，

且未收到反對回覆。首次於2024年10 月收到中國之通

知，針對瓜國已在6月出口的商品，瓜國無法即時改

正。瓜國強調，僅一份通知不應成為全面中止進口的

理由，如有需要瓜國可改回紙本證書，但需中方確認

接受。至於夏威夷豆部分：自2024年5月起出口即遭拒

收，中方無提供任何說明。瓜國呼籲恢復溝通，並透

過雙邊或WTO解決此貿易障礙。

２、日本、英國及我國發言聲援瓜國關切，表示將密切關

注本案進展，籲請受關切之會員應建設性回應瓜國關

1

切，並遵守與維護多邊貿易體系規範。

３、中國回應，歡迎高品質農產品進口至中國，但為維護

國人健康，中方一向採取嚴格檢疫機制。依據中國SPS

單位資訊，瓜國農產品如咖啡豆不符合國際相關SPS規

範。因此中國必須暫停該產品之進口，同時也給予事

先通知。

(二)歐盟「碳邊境調整機制（Carbon Border Adjustment 

Mechanism，CBAM）」（議題24）：

１、計有印尼、中國、俄羅斯、印度、印尼、土耳其、韓

國、巴拉圭、阿根廷、日本、巴西、泰國及我國發

第 2 頁，共 10 頁

. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
裝 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
訂 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
線 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 

74

言。我國發言歡迎歐盟簡化CBAM制度，有助減輕企業

（特別是中小企業）的負擔；呼籲歐盟在認定碳價

時，尊重不同會員的碳定價制度差異，並強調相互認

證、驗證與認證機構之重要性，符合TBT協定第6條規

定要旨；最後重申我國支持環境永續發展，也已在本

年實施我國碳費制度，然而歐盟尚未明確說明，我國

碳費機制是否可用以抵扣歐盟CBAM憑證費用；此一不

確定性，對我國企業造成制度銜接上的疑慮，也不利

於全球碳定價機制的一致性與公平性。其他會員關切

重點包括：CBAM本質上為單邊措施，違反聯合國氣候

變化框架公約及巴黎協定的基本原則，包括共同但有

區別的責任（CBDR）及國家可決定自身貢獻程度之原

則；CBAM對開發中會員之負面外溢效果顯大於已開發

會員；CBAM實施規定具有高度技術性和複雜性，中小

企業或個人難以遵循；相關驗證工作需依據歐盟指定

之認證機構，對第三國造成行政與財政負擔等；歐盟

雖已提案簡化程序，但是否僅對於歐盟境內SMEs有

利，對於歐盟境外之SMEs仍是沉重負擔。呼籲歐盟考

量各國之發展程度與減碳作法，不應強加同樣標準予

其他會員等。歡迎歐盟近期簡化CBAM程序，盼前述訴

求能被納入考慮。

２、歐盟回應：歐盟自CBAM法案規劃實施以來，即持續在

WTO不同場域如CTG、CMA、CTE等進行透明化之溝通及

說明；如近期歐盟於本年CTE會議提出說明，述及歐盟

近期簡化CBAM之提案，例如設定50公噸之進口門檻

5

第 3 頁，共 10 頁

. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
裝 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
訂 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
線 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 

38

（適用於鐵、鋼、鋁、水泥與化肥等品項），可使得

年度累計進口低於50公噸的業者將豁免CBAM義務，此

將使約90%的進口商獲得豁免，而這些業者僅占總排放

量的1%以下。歐盟會持續與會員進行溝通，並按法案

時程適時提出說明。目前簡化提案由歐盟執委會提

出，尚待歐洲議會通過。

(三)我國、歐盟及泰國關切印度輪胎進口措施（議題28）：

１、本團、歐盟及泰國發言關切本案。重點包括：呼籲印

度正視輸入許可措施造成之數量限制效果；對於印度

未能提出進一步具體說明表示失望；盼印度能正面回

應，並具體說明其輸入許可證之核發作法與作業時

程。

２、印度回應，其非自動輸入許可程序之管理符合公平

性，並遵循WTO輸入許可程序協定之規範，包括簽發許

可之時程；願持續與關切會員安排雙邊會談進一步溝

通。

三、其他重要貿易關切案：

(一)歐盟、挪威以及加拿大之「由於關稅及全球性成本導致

全球貿易碎片化（Fragmentation of Global Trade 

Through Tariffs and the Global Costs）」聲明案

（議題8）：

１、歐盟（聲明稿如附件2）：歐盟譴責美國單方提高關稅

並明顯違反WTO規範的做法，強調此舉破壞國際貿易體

系並造成全球經濟不確定性。此舉已產生了負面效

應，如貿易停滯與供應鏈中斷、投資凍結、通膨加劇

1

第 4 頁，共 10 頁

. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
裝 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
訂 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
線 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 

01

與全球經濟碎片化。IMF與WTO數據都顯示全球經濟成

長預測下降、全球商品貿易量減少0.2%等。對於脆弱

經濟體之影響最為嚴重。歐盟呼籲美國應主動向WTO通

報相關措施，且任何會員在進行雙邊協議或安排時，

應嚴格遵守多邊貿易規則。

２、加拿大表示，美國作法影響全球貿易體系，對業者和

消費者都帶來嚴重影響。加拿大重申其對於多邊貿易

規則體系之支持，也會持續參與WTO的討論。WTO和

USMCA機制，都有和美國的貿易爭端諮商進行中。

３、挪威、瑞士、巴西、香港發言呼應此聲明，一方面直

接點出對於美國近期關稅與貿易政策之關切，另一方

面則呼籲會員應利用WTO找出解決方案，同時強調WTO

為最適合進行對話之多邊貿易體系以及推動WTO改革之

必要性。

４、紐西蘭、澳洲、英國、日本、新加坡及韓國等會員，

雖未明確關切美國貿易政策，仍發言強調WTO多邊貿易

規則體系之重要性、所有會員應持續利用WTO進行對話

和合作，也呼籲會員避免採取貿易報復措施。

５、中國亦發言表達關切，會具體在其對美國之貿易關切

案說明。

６、美國僅簡單回應，會將會員關切回報給首府。

(二)日本關切菲律賓對於原型礦物之出口限制措施（議題

11）：日本、英國、歐盟、美國以及韓國關切菲律賓參

議院於本年2月通過議院法案第2826號，將於生效後五年

內限制原型礦物出口。菲律賓表示，該法案目的係為促

9

第 5 頁，共 10 頁

. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
裝 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
訂 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
線 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 

11

進本地工業發展、提高產品附加價值、創造就業機會。

參議院版本已於本年2月通過三讀；而眾議院版本稍早於

2024年9月通過；之後兩版法案會整併，協商後再送總統

簽署。院會會期將於下個月開始。將持續與會員分享最

新進展。

(三)中國關切美國「對等關稅及其他關稅」措施（議題

15）：

１、中國表示美國於本年4月2日對所有貿易夥伴徵收所謂

的「對等關稅（reciprocal tariffs）」，已違反WTO

原則並嚴重破壞國際貿易體系，擾亂全球供應鏈，對

全球經濟影響甚鉅。中方已採取反制措施以維護自身

合法權益，同時維護國際公平（justice）。WTO先前

統計數據指出，美國「對等關稅」及其政策不確定

性，可能導致2025年全球商品貿易大幅下降1.5%。此

外，這些措施也將對美國本身造成傷害，如超過90%的

關稅成本將由美國進口商、生產商及消費者承擔，這

可能引發美國經濟衰退並波及全球。中國呼籲美國應

5

與WTO會員一起維護以規則為基礎的多邊貿易體系。上

週末，中美雙方於日內瓦舉行了高層經貿會談，會議

目的是透過平等對話，解決美國「對等關稅」所引發

問題。此次會談取得了實質進展，具體內容可參考會

後的「中美日內瓦經貿會談聯合聲明」。我們將持續

與美方就此議題保持合作。僅俄羅斯發言支持中國此

議題。

２、美國回應：中國已經在近期的貨品貿易理事會

第 6 頁，共 10 頁

. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
裝 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
訂 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
線 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 

33

（CTG）、補貼會議提出關切。美國認沒有必要在CMA

進一步討論。美方將利用DSU程序，和中國在爭端案件

之諮商請求程序進行討論。

(四)歐盟與日本關切中國針對策略性產品之出口管制措施

（議題20）：歐盟、日本、加拿大、美國、澳洲及英國

發言，關切中國2024年10月19日公布、12月1日正式生效

的「兩用物項出口管制條例」，針對鎵、鍺及石墨產品

等實施出口管制，以及最新於本年2月4日，新增公布對

鎢、碲、鉍、鉬、銦相關材料實施出口管制決定。廠商

表達相關產品屬非軍事用途，但取得出口許可所需時間

仍冗長；呼籲中國說明管制理由、實施時程、涉及產品

之技術規格及與國家安全之關係；呼籲中國將措施通知

WTO，並避免採取傷害全球供應鏈穩定之作法；關切會員

指出，中國有關「兩用物項出口管制」之法規系則尚未

公布，具體執行細節不明確且不透明。例如該法第26條

授權中國政府單位可對他國境內公司進行實地檢查管制

範圍擴及中國境外；第49條對於「再出口管制」規定，

涉及對於第三國貨品和服務交易之限制。中國表示，相

關出口管制措施皆已對外公告，會員可自行於相關網站

查詢；另外，法規實行細節和準則會適時對外公告。

(五)美國、澳洲、巴西、巴拉圭、哥倫比亞、阿根廷、印

5

度、厄瓜多、加拿大、紐西蘭、印度及泰國等均高度關

切歐盟森林砍伐產品法規（EUDR）（議題9及25）：

１、會員關切歐盟以單方行為採取措施，造成了數量限制

效果，應該要在CMA提出數量限制通知；雖然歐盟2024

第 7 頁，共 10 頁

. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
裝 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
訂 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
線 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 

05

年10月2日宣布將延至一年後才實施，仍關切歐盟在此

期間是否會尋求與會員討論，並修改相關措施，而非

僅單純延後實施。

２、歐盟重申，該措施非數量限制措施，屬於國內規定且

無歧視任何出口會員，並依據國際組織之討論（特別

是聯合國糧農組織的定義）來界定「森林」和「毀

林」。只要業者能證明其商品無毀林且合法，仍可進

入歐盟市場。2024年10月2日，歐盟宣布額外提供12個

月的過渡期，因此，大型企業的適用時間為2025年12

月30日，SMEs為2026年6月30日。本年4月15日，歐盟

3

執委會發布最新的準則與常見問題集，進一步簡化流

程，避免不必要的行政成本。歐盟將繼續堅定支持

EUDR，同時持續與貿易夥伴國討論和溝通。

(六)中國續對以「國家安全」為由之貿易干擾與限制措施

（議題40）、對全球半導體產業鏈之干擾措施（議題

41）等案提出關切。雙方論述與前次會議內容雷同，美

國明白表示WTO不適合討論「國家安全」議題。

四、其他重要議題討論情形：

(一)有關「多次稅則轉版決議」（議題1）：我國HS 2017版

稅則轉版案，預計於下次非正式會議由會員進行多邊檢

視。另外，美國詢問中國轉版至HS 2002的進度？因5年

前會員已完成對該版本之多邊檢視；中國回應，中國關

稅法修法已於2024年12月1日生效檢視稅則法，由於國內

立法程序已完成，預計可在本年內完成HS 2002之轉版程

序。

第 8 頁，共 10 頁

79

. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
裝 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
訂 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
線 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 

7

(二)有關IDB資料庫（議題3）：秘書處簡介（秘書處簡報如

附件3）TTD自本年七月開始會取代之前的TAO。另依據

CMA會議決議文件（G/MA/367）有關資料自動傳輸合作

（Automatic transmission of data），目前有8個WTO

會員自願性加入（分別為加拿大、象牙海岸、馬達加斯

加、模里西斯、挪威、巴拉圭及烏拉圭）。秘書處表示

此合作僅為資料傳輸，不涉及任何國際或國內法律義

務，目的是為改善會員資料提交之時程及流程，歡迎有

意願之會員考慮，可進洽秘書處細節。歐盟表示感謝秘

書處之努力，歐盟已同意加入資料自動傳輸合作，細節

正在與秘書處討論。

(三)會員數量限制通知檢視（議題4）：本次計檢視我國等18

個會員提送之QR通知文件；其中我國2024年至2026年間

之數量限制通知文件（G/MA/QR/N/TPKM/6），會員無進

一步提問。主席鼓勵會員可多加利用QR通知線上平台提

出通知。

(四)有關主題研討會（議題7）：會員普遍肯定舉辦主題研討

會之效益，認為「供應鏈韌性」、「綠色稅則號列」皆

屬當前情勢重要議題，研討會可協助會員了解及因應當

前情勢。會員感謝秘書處之協助，以及會員推薦講者出

席會議之貢獻。厄瓜多建議應於本年6月延續「綠色稅則

號列主題」舉辦研討會，或者倘會員有其他建議，可再

向其提出。主席依據會員意見，表示可於本年6月19日併

同非正式討論會議舉行，秘書處將另分送細節及會議通

知。

第 9 頁，共 10 頁

71

. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
裝 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
訂 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
線 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 

五、CMA下次非正式會議時間：預計於本年6月19日舉行；將由

厄瓜多代表團協調專題研討會議之主題及講者，細節另通

知。

正本：行政院經貿談判辦公室、經濟部國際貿易署、經濟部產業發展署、財政部關務署
副本：外交部(含附件)

第 10 頁，共 10 頁

---

## 附件 1

Committee on Market Access

Statement by the Separate Customs Territory of Taiwan, Penghu, Kinmen and Matsu

2025.05.13-14

Item 10 China - Uncertainty over coffee beans and macadamia nut exports to the People's Republic of China - Statement by Guatemala

Our delegation would like to associate itself with the concern raised by Guatemala regarding certain trade-restrictive measures by China. We have been following the developments closely and share the broader systemic concerns about their potential implications for the multilateral trading system.

In particular, we are concerned about the use of measures that appear to be informal or lack transparency. All WTO Members share a collective responsibility to ensure that trade measures are implemented in a WTO-consistent, science-based, and non-discriminatory manner, and are not influenced by considerations unrelated to trade.

We encourage China to enhance transparency, provide further clarity on the measures in question, and engage constructively with trading partners to uphold the integrity of the rules-based multilateral trading system.

Item 23: European Union - Carbon border adjustment mechanism (ID 69) - Statements by China and Russian Federation

We appreciate and welcome the EU’s recent efforts to simplify the Carbon Border Adjustment Mechanism (CBAM) as part of the “Omnibus” package. The move to simplify rules for companies, to ease the burden on particularly SMEs and individuals from CBAM obligations—while maintaining sufficient environmental effectiveness—is pragmatic and a step in the right direction.

We understand that the treatment of carbon prices paid in third countries is also under consideration. Since carbon pricing systems vary—many using carbon credit trading mechanisms that differ from the EU ETS—we encourage the EU to take these differences fully into account. It is important that this process reflects the diverse climate policies of WTO Members.

In this regard, we would like to highlight that we have implemented our domestic carbon fee system since 2025, as part of our concrete efforts to contribute to global carbon reduction. However, the EU has yet to clarify whether our domestic carbon fees can be deducted from the cost of CBAM certificates. This lack of clarity raises significant concerns for our industries about policy alignment and undermines consistency and fairness within the global carbon pricing framework.

We respectfully urge the EU to propose a clear and transparent mechanism for such deductions and to engage all trading partners in substantive and inclusive discussions. This will help ensure that CBAM implementation remains aligned with WTO rules while supporting our shared goals of effective climate governance and fair trade.

Additionally, we would like to emphasize the importance of mutual recognition of conformity assessment procedures under CBAM. In our view, the roles of accreditation bodies and verifiers clearly fall within the scope of conformity assessment procedures as defined by the WTO TBT Agreement. These procedures are critical to ensuring that goods meet CBAM requirements through a structured and credible verification process.

Once again, we welcome the EU’s recent efforts to improve the CBAM framework. At the same time, we urge the EU to ensure that its measures remain fully consistent with WTO principles, particularly regarding transparency, non-discrimination, and the avoidance of unnecessary obstacles to trade.

Item 27: India - Import Policy on Tyres request by EU, the Separate Customs Territory of Taiwan, Penghu, Kinmen and Matsu, and Thailand

This has been a long-standing concern, and our statement from the previous CMA meeting still stands. We are disappointed that Members’ concerns remain unaddressed. As a result, international tyre suppliers, including ours, continue to face significant challenges in accessing the Indian market.

We would like to draw India’s attention to the objective of Article 3.2 of the Import Licensing Agreement, which is to ensure that non-automatic import licensing procedures do not create trade-restrictive or distortive effects on imports.

According to data from India’s Ministry of Commerce and Industry, the quantity of tyres from us fell by 80% between January and November 2024, compared to the same period in 2019. Meanwhile, India’s tyre industry has developed a strong domestic manufacturing base and continues to benefit from open access to markets in other Member countries. This calls into question the necessity and genuine intent behind the current licensing regime, especially in light of its clear trade-restrictive impact.

We urge India to take a constructive, solution-oriented approach and to consider removing these restrictive measures as soon as possible.

---

## 附件 2

Committee on Market Access

Statement by the EU

The European Union is deeply concerned about the recent tariff measures introduced by the US and their implication on global trade. 

The imposition of tariffs above their bound rates that is being carried out outside of the multilateral framework severely undermines the principles of an open, rules-based international trade system and contributes to the fragmentation of global trade. 

All members are being severely impacted by these measures also due to the uncertainty they have generated. 

The lack of transparency and clarity about the measures and their implementation is compounded by the constantly evolving context as a result of ongoing bilateral talks and arrangements aimed at correcting the situation. 

This is seriously impacting the stability and predictability of trading conditions across the world.

We are already witnessing the economic impacts with a stifling of trade, disruption of supply chains, a freeze on investment decisions, economic fragmentation, inflationary pressures and downturns in the financial markets. 

The International Monetary Fund has downgraded its January projections on global growth by 0.5 percentage points for 2025 and 0.3 percentage points for 2026, to 2.8 percent and 3 percent respectively. 

The IMF estimates that the current global uncertainty shock is about 50 percent larger than what observed in 2018–19. This alone is expected to reduce global investment by close to 2 percent in 2025 and 3 percent in 2026. 

Moreover, simulations show that the long-term economic costs of global trade fragmentation would be substantial. An increase of 100% in tariff rates between two geo-economic blocs - as we had seen previously -, combined with more trade policy uncertainty and higher non-tariff barriers, was projected to reduce global real GDP by almost 7% in the long run (by 2040).  

The impact on global trade flows is also expected to be vast. According to WTO forecast estimates, the volume of world merchandise trade is now expected to decline by 0.2% in 2025, which is nearly 3 percentage points lower than it would have been without recent policy shifts, and marks a significant reversal from the start of the year, when WTO economists expected to see continued trade expansion. 

The measures could also have a broader spill-over effect due to increased trade policy uncertainty and lead to an even sharper decline of 1.5% in global goods trade and particularly affect export-oriented least-developed countries. Research on the 2018-2019 period also suggests from firm level evidence that the imposition of tariffs has effects not only on imports but also on the exports of firms. Moreover, while sunk costs make supplier-buyer relations difficult to break, once broken, it is very costly to re-establish them.   

All the reasons just outlined highlight why in these times of great uncertainty about tariffs and trade relations, transparency and dialogue will be crucial in building trust, predictability, and fairness in international markets. This is key for firms to make long-term commitments – including investment decisions, entering foreign markets, or building international supply chains – thus increasing trade flows and economic growth. 

The EU therefore urges members who have introduced tariffs above their bound rates, whatever the reason for doing so might be, to notify so to the WTO and engage in discussions in the relevant WTO bodies, including the Committee in which we are present today and further meetings that will be useful to follow the evolving context. 

Members should also adhere to WTO rules in any measures taken in the current context, including as they consider any bilateral deals or arrangements aimed at correcting or stabilizing the situation.  

---

## 附件 3

RESTRICTED

RD/MA/129

9 May 2025

Page: 1/6

Committee on Market Access

UNOFFICIAL ROOM DOCUMENT1

REPORT ON THE IDB AND CTS

MEETING OF THE COMMITTEE ON MARKET ACCESS – 13-15 MAY 2025

Presentation by Ms. Alya Belkhodja and Mr. Thomas Verbeet

Comité de l'accès aux marchés

DOCUMENT DE SÉANCE NON OFFICIEL1

REPORT ON THE IDB AND CTS

MEETING OF THE COMMITTEE ON MARKET ACCESS – 13-15 MAY 2025

Presentation by Ms. Alya Belkhodja and Mr. Thomas Verbeet

Comité de Acceso a los Mercados

DOCUMENTO DE SALA NO OFICIAL1

REPORT ON THE IDB AND CTS

MEETING OF THE COMMITTEE ON MARKET ACCESS – 13-15 MAY 2025

Presentation by Ms. Alya Belkhodja and Mr. Thomas Verbeet 

* In Original language only/En langue originale seulement/En el idioma original solamente.
1 Documents issued in the RD series are not official WTO documents. They usually appear in their 
language of submission and will not be translated systematically into the working languages of the WTO. They 
are intended for use in WTO meeting rooms and are attributed an unofficial symbol for archiving purposes only. 

Les documents de la série RD ne sont pas des documents officiels de l'OMC. Ils ne paraissent 
généralement que dans la langue dans laquelle ils ont été communiqués et ne seront pas systématiquement 
traduits dans les langues de travail de l'OMC. Ils sont destinés aux salles de réunion de l'OMC et une cote non 
officielle leur est attribuée à des fins d'archivage.

Los documentos de la serie RD no son documentos oficiales de la OMC. Por lo general se distribuyen en 

el idioma en que han sido presentados y no se traducen sistemáticamente a los idiomas de trabajo de la 
Organización. Se distribuyen para su uso en las salas de reunión de la OMC y se les asigna una signatura no 
oficial a efectos de archivo únicamente.

 
RD/MA/129

- 2 -

Current status of transposition of Schedules

Status of Implementation of the New IDB Decision (G/MA/367)

 Publication of the Tariff & Trade Data (beta version) http://ttd.wto.org

 Automatic Data Notification: Pursuant to paragraph 8 of the decision
of the Committee on Market Access (G/MA/367), agreements for
automatic data transmissions concluded with: Canada, Côte d'Ivoire,
Madagascar, Mauritius, Norway, Paraguay and Uruguay.

 Notification reminders addressed to CMA delegates as identified in

WTO’s e-directory.

 WTO’s notification portal: Consult latest IDB notification status
https://notifications.wto.org/en/notification-status/integrated-
database

 
RD/MA/129

- 3 -

IDB Notifications Portal

https://notifications.wto.org/en/notification -status/integrated-database

Modalities and Operation of the IDB (G/MA/367)
and some highlighted paragraphs

7. Members may submit their notifications through […] :

a) IDB File Exchange Facility (https://idbfileexchange.wto.org)
b) Email to the contact point in the Secretariat (idb@wto.org).

8. […] Members may voluntarily enter into an agreement with the
Secretariat for the automatic electronic transmission […]

9. The Secretariat is authorized to work with other international
organizations to […] facilitate the automatic transmission of data.

20. In case there are significant data gaps for a Member […] the
Secretariat may complete the missing data [...] (i.e. framework data)

21. Re-composition (estimation of missing tariff data)

23. The Secretariat shall, upon request, provide technical assistance to
Members for the preparation of IDB notifications […]

25. The Secretariat will regularly explore new technologies to facilitate
the preparation of notifications and reduce the burden for Members.

Notification deadlines

4. Members shall notify no later than:

a. 30 March, MFN and other applied
tariffs of the current year, and

b. 31 October, the import statistics of
the previous calendar year.

 
RD/MA/129

- 4 -

IDB Notifications of MFN Applied Tariffs and Imports

Typical data transmission flow

Member’s A
GVA Mission

Reminder
Data

Secretariat

Data
(March)
Request

Customs
(tariffs)

Data
Request

National
contact point

Request
Data
(September)

Statistics
office
(imports)

Geneva

Prone to delays

Member A

 
RD/MA/129

- 5 -

Automatic transmission of data
IDB Decision (G/MA/367)– Paragraph 8

Voluntary

Developed
on a
case-by-case
basis

Define technical
aspects:

- Source
- Which data
- Transm. intervals
- Processing
- Contact points

Member retains
control of its data:
may request, at any
point in time, that
data are modified or
removed from IDB

Agreements for automatic data transmissions concluded with:
Canada, Côte d'Ivoire, Madagascar, Mauritius, Norway, Paraguay, Uruguay.

IDB File Exchange Facility

Plan to improve current IDB file exchange
facility, to further enhance usage and
facilitate relevant data submissions.

 
RD/MA/129

- 6 -

List of Members’ official websites with tariff and import data
G/MA/IDB/W/13/Rev.12

National sources of

Tariff data

Import data

137 CTS files for 166 members

* EU27 counted as one member

__________

10

---

## 原始檔案

- 主文：`114.05.19中華民國常駐世界貿易組織代表團_有關WTO市場進入委員會（CMA）本（114）年5月13日及14日正式會議情形.PDF`
- 附件 1：`114.05.19中華民國常駐世界貿易組織代表團_有關WTO市場進入委員會（CMA）本（114）年5月13日及14日正式會議情形_附件1.docx`
- 附件 2：`114.05.19中華民國常駐世界貿易組織代表團_有關WTO市場進入委員會（CMA）本（114）年5月13日及14日正式會議情形_附件2.docx`
- 附件 3：`114.05.19中華民國常駐世界貿易組織代表團_有關WTO市場進入委員會（CMA）本（114）年5月13日及14日正式會議情形_附件3.pdf`