---
title: "駐印尼代表處經濟組_陳報印尼汽車產業相關公協會針對美國課徵印尼32%對等關稅事之意見如說明"
date: 2025-04-10
country: 亞-印尼
source: 駐外新聞
tags:
  - 駐外新聞
  - 亞-印尼
clipped: 2026-06-22
---

# 駐印尼代表處經濟組_陳報印尼汽車產業相關公協會針對美國課徵印尼32%對等關稅事之意見如說明

**發文日期**：2025-04-10　｜　**地區**：亞-印尼

---

## 主文

｜
｜
｜
｜
｜
｜
｜
裝
｜
｜
｜
｜
｜
｜
｜
訂
｜
｜
｜
｜
｜
｜
｜
線
｜
｜
｜
｜
｜
｜
｜

檔　　號：

保存年限：

駐印尼代表處經濟組 函

地址：Gd. Artha Graha 17th Floor, Jl. Jend.

Sudirman Kav. 52-53, Jakarta Selatan 12190,
Indonesia
承辦人：陳建璋
電話：(62-21)515-3939#212
傳真：(62-21)515-3351
Email：ccchen6@sa.moea.gov.tw

受文者：經濟部產業發展署

發文日期： 中華民國114年4月10日
發文字號：印尼經字第1140000136號
速別：普通件

密等及解密條件或保密期限：
附件：無

主旨：

陳報印尼汽車產業相關公協會針對美國課徵印尼32%對等
關稅事之意見如說明，謹請鑒察。

說明：

一、

二、

綜據本(114)年4月5日印尼Antara News及同月8日Bisnis.com
等媒體報導辦理。
針對美國對印尼實施32%對等關稅事，電動機車產業協會
(AISMOLI)協會主席Budi Setiyadi指出，儘管目前印尼並未
向美國出口電動機車或其相關零組件，但這項政策仍有可

能間接影響印尼。在總體經濟層面上，美國對印尼課徵對

等關稅，可能造成通膨風險，並削弱民眾的消費能力。此

外，中國等其他被美國課對等關稅的國家，可能會尋找替
代市場。因此，B主席呼籲印尼政府應儘速推出強化國內
市場的政策，以保護本地生產者免於外國進口商品湧入所
帶來的衝擊，尤其盼印尼政府維持實施國產化(TKDN)政
策，以保護本地產品，防止進口商品大量占據市場。
印 尼 汽 機 車 零 組 件 產 業 協 會 (GIAMM) 秘 書 長 Rachmat
Basuki亦表示，美國目前是印尼汽車零組件第2大出口市
場，僅次於日本，因此美國對印尼課徵32%進口關稅，將
衝擊印尼汽車零組件產業。同時，美國對中國的高關稅，

三、

114/04/10 一般公文總收文

114/04/10

11400436160

第1頁，共2頁

可能導致大量來自中國的低價汽車零組件大量轉入印尼市
場，尤其是售後維修市場(aftermarket)，削弱印尼本地產品
競爭力。R秘書長認為，儘管面臨挑戰，渠仍保持樂觀，
因為美國市場仍具潛力，只要美國對中國的關稅比印尼
高，印尼製造商仍有競爭空間。惟為保護印尼業者，R秘
書長建議政府採取下列戰略措施：

(一)

對美國實施對等關稅(reciprocal tariff)作為短期解決方
案，以追求更公平的貿易環境。

(二)

採取非關稅貿易障礙手段，例如提高國產化比率與符合
印尼國家標準(SNI)規定，以保護國內產業免受品質與價
格皆無競爭力的進口品衝擊。

(三)

強化與貿易夥伴國的外交與經濟合作，確保本地產業獲

得足夠保護，以持續為印尼經濟做出貢獻

四、

印尼汽車製造商協會(Gaikindo)主席Jongkie Sugiarto則指
出，川普總統對印尼課徵32%關稅的政策，對四輪汽車產
業目前影響不大，因為印尼目前尚未出口整車至美國(印尼
汽車出口主要市場包括東協、中東與墨西哥)，所以這項政
策尚未對印尼汽車製造商造成實質衝擊。然而，渠指出，
印尼對美國的完全拆解件零組件出口(completely knocked
down, CKD)可能會受到影響。

正本：經濟部國際貿易署

副本：經濟部投資促進司、經濟部中小及新創企業署、經濟部產業發展署

2025/04/10
11:10:01

114/04/10 一般公文總收文

114/04/10

11400436160

第2頁，共2頁

電 子 公 文交 換 章

---

## 原始檔案

- 主文：`114.04.10駐印尼代表處經濟組_陳報印尼汽車產業相關公協會針對美國課徵印尼32%對等關稅事之意見如說明.pdf`